"hero_lore"
{
	"npc_dota_hero_antimage_bio"		"Munkene av Turstarkuri fulgte med på de ulendte dalene under deres fjellkloster mens bølge etter bølge av inntrengere feide gjennom de nedre kongedømmene. Asketiske og pragmatiske i sitt avsidesliggende kloster holdt de avstand fra verdslige stridigheter, innpakket i meditasjon uten verken guder eller magi. Så kom den døde guds legion, korsfarere med et uhyggelig mandat om å erstatte alle lokale tilbedere med læren til sin egen ikke-levende herre. Fra et landskap som ikke hadde opplevd annet enn blod og kamp i tusen år, rev de sjeler og bein av utallige falne legioner og slo dem mot Turstarkuri. Klosteret stod knapt imot to uker med angrep, og de få munkene som brydde seg med å komme ut av sine meditasjoner trodde inntrengerne var demoniske visjoner som ble sendt for å distrahere dem fra meditasjonen. De døde der de satt på sine silkeputer. Bare en ungdom overlevde--en pilegrim som var kommet som en tilhenger, på søken etter visdom, men hadde ennå ikke blitt tatt opp av klosteret. Han så på i skrekk da munkene som han hadde servert te og nesler først ble slaktet, deretter reist fra de døde for å tilslutte rekkene til den døde gudens prestedømme. Med ingenting annet enn noen av Turstarkuri sine dyrebare dogmatiske ruller, flyktet han til den komparative sikkerheten til andre land, med løftet om å utslette ikke bare den døde gudens magibrukere--men å sette en stopper for all magi."
	"npc_dota_hero_queenofpain_bio"		"Ecclesiast-kongen av Elze hadde et ønske etter smerte--en forbudt smerte. Som en mindre fremtredende politisk figur ville slike begjær betraktes som ukloke, men som en monark av hans betydning ville denne tørsten truet hele grunnlaget for den guddommelige tronen. Derfor henvendte han seg til sine fangehull fylt av demonologister, og lovet frihet til den som kunne tilkalle en personlig succubus av plager og binde det helt til hans tjeneste. Vesenet som ankom, ved navn Akasha, besøkte ham med så utsøkte plager at han kalte henne sin hemmelige dronning, og han begynte å tilbringe alle ledige stunder med å underkaste seg hennes smarte plager--etter hvert abdiserte han alle sine forpliktelser i forfølgelsen av de smertefulle gledene som bare hun kunne bringe. Queen of Pain kunne bringe han til dødens rand, men hun var bundet av runer til å holde han i live. Omsider førte kongens forsømmelse av staten til et opprør. Han ble slept fra kammerset sitt, og kastet fra Påkallelsens Tårn, og i det øyeblikket han døde ble Queen of Pain sluppet løs ut i verden, frigjort fra slaveri--frigjort til å bringe sine lidelser til alle som hun nedlate seg å bemerke."
	"npc_dota_hero_lina_bio"		"Søskenrivaliseringen mellom Lina the Slayer og hennes yngre søster Rylay the Crystal Maiden var verdig sagn og fabler i den tempererte regionen deres stridfylte barndom tok sted. Lina var alltid den med overtaket; der Crystal helst var lite annet enn naiv og blåøyd, eide Lina en brennende iver styrket av dyktighet og kløkt. De overagiterte foreldrene til dette uforenlige kullet måtte gjennomgå et halvt dusin hjem, og mistet ett til flammer, det neste til is, helt til de innså at at livet ville vært enklere dersom barna ble skilt. Som eldst, ble Lina sent langt sør for å bo sammen med en tålmodig tante i den brennende ørkenen Misrule, et bosted som viste seg å være mer enn behagelig for den fyrige Slayeren. Hennes ankomst sørget for litt av et inntrykk på den døsige lokalbefolkningen, og mer enn én potensiell friers fremsprang ble tilbakevist, fingrer brent, eller øyenbryn svidd. Lina er stolt og selvsikker, og ingenting kan slukke hennes flamme."
	"npc_dota_hero_mirana_bio"		"Født i en kongelig familie, en prinsesse med kongelig blod, som neste i arvefølgen for Soltronen, gav Mirana fra seg kravet på verdslige land eller titler når hun viet seg helt til tjeneste for Selemene, Månegudinnen. Siden kjent som Måneprinsessen, streifer Mirana rundt i den hellige Nightsilverskogen, på søken etter de som skulle våge å stjele den hellige, strålende lotusen fra de sølvfargede dammene av Gudinnens reservat. Ridende på sitt enorme, velkjente kattedyr, er hun forberedt, stolt og fryktløs, samstemt med månefasene og bevegelsene til de større konstellasjonene. Hennes bue, spisset med skarpe skår av månemalm, utnytter månens kraft for å lade sine piler av lys."
	"npc_dota_hero_life_stealer_bio"		"I Devarques fangekjeller, sitter en hevngjerrig trollmann i lenker og planlegger sin rømning. Han delte celle med en vrøvlende skikkelse kjent som N´aix, en tyv forbannet av det ondskapsfulle rådet med et langt liv for at livstidstraffen for tyveri og forræderi er så forferdelig som mulig. I løpet av årene har lenkene rustet og oppløst seg med like til forstanden; N´aix beholdt ingen minner av sitt tidligere liv og tenkte ikke lenger på rømning. Trollmannen benyttet muligheten og brukte en formel på N´aix sin kropp og tok over hans kropp, han tenkte å bruke ham som en avledning mens han selv rømte. Med planen om å bruke N´aix sin kropp til å utløse et opprør ble han heller fanget i kroppen fordi N´aix sitt sinn var en malstrøm av galskap, altfor kraftig for han å unnslippe og ødela viljen hans til å rømme. N´aix våknet fra sitt mareritt med livskraften til trollmannen, han adlydet stemmen som fylte hodet hans og det var bare en ting den tenkte: å rømme. I det øyeblikk ble Lifestealer skapt. Skapningen trengte inn i sinnene til vaktene av fangekjelleren og tvang dem til å åpne alle fangehull og sloss mot sine egne for å skape en uhindret vei til frihet mens han livnærte seg på livskraften deres. Lifestealer har fortsatt lenkene som en advarsel at ingen kan holde han tilbake, men at han fortsatt er en fange i sinnet. To sinn i en kropp-- et navnløst vesen med ondskapsfull sluhet og en herre den later til å adlyde."
	"npc_dota_hero_furion_bio"		"Da Verodicia, skogens gudinne, hadde fullført sin jobb med å fylle inn de grønne stedene, plantet den sammenkveilede ånden i frøet, lokket det viklende vannet fra dypt inne i steinen, sverget solens fulle oppmerksomhet mot det som gror, innså hun at hennes egen tid var omme, og som skjebnen til bladene hun hadde avtrykket i frøene, ville hun falle uten å se fruktene av sin drøm. Det smertet henne å forlate verden blottet, for spirene hadde ennå ikke brutt gjennom jorden - og de ville være skjøre og sårbare mot all skade. Hun fant et siste frø i frøposen som hun hadde glemt i såingen. Hun talte et enkelt ord inn i frøet og svelget det idet hun falt. Hennes enorme kropp dekomponerte gjennom den lange vinteren, og ble humusen som ville fø frøplantene om våren. Og på morgenen til vårjevndøgnet, før resten av skogen hadde begynt å våkne, hadde det siste frøet modnet og bristet på et øyeblikk. Fra det steg Nature's Prophet, i full bladkrone, sterk og vis, med Verodicias egenskap til å forutse hvor det ville være mest behov for ham i de grønne stedene - og hvem som kunne være heldige nok til å kalle ham alliert."
	"npc_dota_hero_windrunner_bio"		"De vestlige skogene vokter hemmelighetene sine godt. En av disse er Lyralei, mesterlig bueskytter fra skogen, og hedret gudsbarn av vinden. Nå kjent som Windranger, Lyraleis familie ble drept i en storm den natten hun ble født, huset deres blåst ned av uværet, og innholdet strødd ut i vinden. Kun den nyfødte overlevde blant alt nedfallet av død og fordervelse. I stillheten etter stormen la vinden selv merke til det heldige spedbarnet som lå og gråt i gresset. Vinden syntes synd på barnet og løftet henne opp i himmelen og la henne på dørstokken i en nabolandsby. I årene som fulgte, returnerte vinden tidvis til barnets liv, studerte fra avstand mens hun dyktiggjorde ferdigheter sine. Nå, etter mange år med trening, skyter Windranger pilene sine tro mot sine mål. Hun beveger seg med blindende hastighet, som med en evig medvind i ryggen. I en virvel av piler slakter hun fiendene sine, og har, nesten, blitt en naturkraft selv."
	"npc_dota_hero_juggernaut_bio"		"Ingen har noensinne sett ansiktet som skjuler seg bak masken til Yurnero. At han i det hele tatt har et ansikt, er bare spekulasjon. Som straff for å ha provosert en korrupt herre ble Yurnero bortvist fra eldgamle Isle of Masks -- en straff som reddet livet hans. Litt senere forsvant øya under bølgene i løpet av en natt fylt av hevnlysten magi. Nå er han den eneste som står igjen for å bevare øyas lange tradisjoner, som består av ritualer og sverdlek. Som den siste utøveren av sin kunst er Yurneros selvtillit og tapperhet resultater av endeløs trening; hans oppfinnsomme sverdkunst beviser at han aldri har sluttet å utfordre seg selv. Motivene hans er like vanskelige å tolke som uttrykket. Til å være en helt som har mistet alt to ganger, kjemper han som om seier er en gitt sak."
	"npc_dota_hero_bane_bio"		"Når gudene har mareritt, er det Bane Elemental som bringer dem. Også kjent som Atropos, Bane ble født av natteskrekken til gudinnen Nyctasha. En kraftfull skrekk som var for sterk til å holdes inne i søvnen, han dukket opp fra hennes slummer, foret på hennes udødelighet, og stjal sin damplignende form fra hennes blekkblåe blod. Han er essensen av frykt. Dødelige som hører hans røst får høre deres mørkeste hemmeligheter hvisket i øret sitt. Han kaller på den skjulte frykten i hjertet til enhver helt. Våkenhet er ingen beskyttelse, for Bane sitt svarte blod, som drypper kontinuerlig, er en tjære som fanger sine fiender i mareritt. I nærvær av Bane husker hver eneste helt på å frykte mørket."
	"npc_dota_hero_nevermore_bio"		"Det sies at Nevermore, Shadow Fiend, har en poets sjel. Faktisk, har han flere tusen av de. Gjennom årene har han gjort krav på sjeler fra poeter, prester, keisere, tiggere, slaver, filosofer, kriminelle og (selvsagt) helter. Ingen sjeler kan rømme fra han. Hva han gjør med dem, er det ingen som vet. Ingen har noengang sett ned i avgrunnen, hvor Nevermore strekker seg ut som en ål blant astrale stener. Fortærer han dem en etter en? Monterer han dem langs hallene i et uhyggelig tempel, eller sylter han sjelene i en nekromantisk saltvannsoppløsning? Er han bare en dukke, dyttet gjennom den dimensjonale kløft av en demonisk dukkefører? Slik er hans ondskap, så intens er hans mørke aura, at intet rasjonelt sinn kan trenge gjennom. Hvis du virkelig vil finne ut hvor sjelene hans havner hen, finnes det en helt sikker måte å finne det ut på: Legg din egen sjel til i samlingen hans. Eller bare vent på Nevermore."
	"npc_dota_hero_bloodseeker_bio"		"Blodsøkeren Strygwyr er et rituelt sanksjonert jeger, de flådde tvillingers hund, sendt ned fra de skyhøye toppene av Xhacatocatl på jakt etter blod. De flådde krever store mengder blod for å holde dem mette og blidgjort, noe som snart ville tømme befolkningen i deres fjellimperium om prestene av de høye platåer ikke tilfredsstiller dem. Strygwyr går derfor ut på leting etter blodbad. Livsenergien av blodet han spiller, strømmer straks til tvillingene gjennom de hellige markeringene på hans våpen og rustning. Gjennom årene har han legemliggjort energien til en ond hund, i strid er han brutal som en sjakal. Under blodsøkermasken, under slukking av blodtørsten, blir det sagt at du en gang iblant kan se tegn på at de flådde tar jakthunden sin i direkte besittelse."
	"npc_dota_hero_axe_bio"		"Som en soldat i Army of Red Mist, siktet Mogul Khan for rangen som Red Mist General. I strid etter strid viste han sin verdi gjennom blodige gjerninger. Hans avansement i gradene ble hjulpet av at han aldri nølte med å halshogge en overordnet. Gjennom det sju år lange felttoget av de tusen tjern, utmerket han seg i herlige blodbad, hans berømmelse nådde nye høyder, mens antall våpenbrødre minket i antall. På natten til den endelige seieren, erklærte Axe seg selv som den nye Red Mist General, og tok den ultimate tittelen 'Axe'. Men hans tropper var nå null. Selvfølgelig hadde mange dødd i strid, ​​men et betydelig antall hadde også falt til Axe sitt blad. Det sier seg selv at de fleste soldater nå skyr hans lederskap. Men dette betyr ikke den minste del for Axe, som vet at en enmannshær er den klart beste."
	"npc_dota_hero_beastmaster_bio"		"Karroch ble født et barn av buskapen. Hans mor døde i barselseng; hans far, en hovslager for den gale kongen av Slom, ble trampet i hjel da han var fem. Etterpå ble Karroch bundet til kongens menasjeri, hvor han vokste opp blant alle dyrene på det kongelige hoff: løver, aper, hjort, og mindre kjente saker, saker som man knapt trodde på. Da gutten var sju, brakte en oppdagelsesreisende inn et beist som ingen hadde sett før. Slept inn fremfor kongen i kjettinger, snakket dyret, selv om dens munn ikke beveget seg. Dens ord: en bønn om frihet. Kongen bare lo og beordret beistet til å opptre for hans fornøyelse; og da den nektet, slo han til den med septeret og beordret at den skulle slepes tilbake til buskapen. I de kommende månedene, snek Karroch mat og legemidler til den sårede skapningen, men klarte bare å forsinke forverringen. Uten ord, snakket beistet til gutten, og over tid ble deres bånd styrket inntil gutten fant ut at han kunne holde sin del av en samtale. Nå kunne han faktisk snakke til alle skapningene i kongens menasjeri. Den natten beistet døde, fylte gutten seg med raseri. Han hisset opp alle dyrene til å gjøre opprør og slengte opp alle burene for å få dem til å løpe amok på slottsområdet. Den gale kongen ble skamfert i kaoset. Midt i kaoset bøyde en kongelig hjort seg til gutten som hadde befridd ham, og med Beastmaster overskrevs, hoppet de den høye veggene rundt godset, og rømte. Nå som en mann, har ikke Karroch the Beastmaster mistet sin evne til å konversere med ville skapninger. Han har vokst til en kriger i ett med naturens villskap."
	"npc_dota_hero_night_stalker_bio"		"Historien sier intet om Night Stalker, det er bare fortellinger. Det finnes eldgamle fortellinger vevd inn i hver eneste rases og kulturs folklore, om en umulig tid før sollys og dagtid, når natten hersket alene og hele verden var dekket av mørkets monstre, som Balenar the Night Stalker. Det er sagt at på begynnelsen av første dag forsvant alle mørkets monstre. Alle, unntatt én. Ondskapens legemliggjørelse, Night Stalker fryder seg i sin ondskap. Han skapte hovedrollen for nattefrykten, Busemannen, og så lenge det har vært unge mennesker er det hans gjenferd som skremmer dem. Dette er noe han nyter, og det er heller ikke tomt skuespill. 
Han skygger de uforsiktige, de forsvarsløse, og de som har forvillet seg utenfor de opplyste stiene eller avvist advarslene. Night Stalker er et levende bevis på at ethvert barns verste mareritt... er sant."
	"npc_dota_hero_bounty_hunter_bio"		"Når de jaktede forteller historier om Gondar the Bounty Hunter, er ingen sikre på hvilke som er sanne. Med hviskende toner forteller de at han ble forlatt som barn, og fikk sine ferdigheter i sporing simpelthen for å overleve. Andre har hørt at krig gjorde ham til et foreldreløst barn, tatt inn av den store jegeren Soruq for å lære mesterens ferdigheter med sverdet mens de søkte gjennom de mørke skogene på jakt etter storpremien. Andre tror fortsatt at han var en ubetydelig gategutt oppvokst blant en gjeng med lommetyver, trent opp i kunsten med å snike og villede. Omkring leirbålet på den ville landsbygda taler byttene hans om ryktene om Gondars verk, stadig mer engstelige: de sier det var han som sporet ned tyrannen King Goff flere år etter at den gale regenten gikk i skjul, og at han overleverte hodet og septeret hans som bevis. At det var han som infiltrerte opprørsleirene ved Highseat, og endelig fikk brakt den legendariske tyven Hvitkappe til dom for sine forbrytelser. Og at det var han som endte karrieren til jegeren Soruq, dømt som en forbryter for å ha drept prinsens dyrebare drage. Historiene om Gondar sine utrolige ferdigheter strekker seg videre med hver dristige bragd mer utrolig enn den forrige, hvert mål mer unnvikende. For den rette prisen, vet de jaktede at alle kan bli funnet. For den rette prisen, kan til og med de mektigste finne frykt for skyggene."
	"npc_dota_hero_batrider_bio"		"Det finnes ikke noe slikt som harmoni mellom skapningene i Yama Raskav-jungelen. Ved bitt, eller klo, eller hov, betyr selv de minste tegn på svakhet en hurtig død. Det sies at rytteren bare var en ung kar som klippet stengler i feltet til familien sin da han ble tatt, feid opp av en massiv flaggermus på jakt etter hentemat. Men denne gutten hadde en bedre idé, og vred seg fra kidnapperens grep, opp på beistet sin rygg, og hakket det ned med verktøyene sine. Når han dukket opp fra det blodige vraket og beruset av spenningen ved å fly, innså gutten at han hadde funnet sitt kall. Gutten vokste, og hver sommer vendte han tilbake til feltet, ofte gikk han ut i busken for å gjenvinne den første spenningen av å stå ansikt til ansikt med døden i form av kjever eller et fatalt fall. Årene gikk, men hans lyst ble bare sterkere. Han studerte villmarken, gikk dypere inn for hver ekspedisjon, før han endelig fant veien til grottene i hjertet av fiendtlighet. Det sies at rytteren, på kvelden av en glohet sommerkveld, ikke hadde annet enn et tau, en flaske med flytende mot og en brennende vilje til å føle himmelen en gang til, da han styrtet inn..."
	"npc_dota_hero_ancient_apparition_bio"		"Kaldr, Ancient Apparition, er et projisert bilde utenfor tiden. Han springer ut fra det kalde, uendelig tomrom som både er eldre enn universet og avventer dens ende. Kaldr er, Kaldr var, Kaldr skal bli... og hva vi oppfatter, kraftfullt som det virker for oss, er det svakeste, falmede ekkoet av den sanne, evige Kaldr. Noen mener at etter hvert som kosmos aldrer og nærmer seg sine siste stunder, vil lysstyrken og kraften i Kaldr også forsterke seg--at Ancient Apparition vil vokse seg yngre og sterkere mens slutten på evigheten nærmer seg. Hans grep av is vil gjøre ende på alle materialer, hans bilde vil kaste et forferdelig lys å skue. Ikke en Apparition noe lenger!"
	"npc_dota_hero_alchemist_bio"		"Den hellige vitenskapen om kjemi var en Darkbrew-familietradisjon, men ingen Darkbrew hadde noensinne vist en slik type kreativitet, ambisjon og uaktsomhet som unge Razzil. Men når voksenlivet banket på døren dyttet han familienæringen til side for å prøve å skape gull gjennom alkymi. I en handling av dristighet verdig sitt rykte, kunngjorde Razzil at han ville omdanne et helt fjell til gull. Etter to tiår med forskning, utgifter og forberedelser, mislyktes han spektakulært, for så å finne seg selv fengslet for de omfattende ødeleggelsene hans eksperiment hadde gjort. Razzil var ikke en som tok tilbakeslag lett, og søkte flukt for å fortsette sin forskning. Da det viste seg at hans nye cellekamerat var et aggressivt troll, fant han akkurat muligheten han trengte. Etter å ha overbevist trollet til ikke å spise han, begynte Razzil å brygge sammen en heksedrikk til trollet, laget av mugg og mose fra steinveggene i fengselet. Etter en ukes tid virket den klar. Når trollet drakk brygget, havnet han i et ustoppelig berserkraseri, det førte til at han braste gjennom stengslet til cellen og eksploderte både vegger og vakter. Snart hadde de gått seg vill et sted i skogen rundt byen med en sti av vrakgods i bak seg, og uten tegn til forfølgelse. I etterkant virket trollet rolig, glad og til og med ivrig. Etter å ha besluttet å arbeide sammen, gikk paret i vei for å samle materialer som de trengte for å forsøke seg på Razzil sin alykimske forvandling en gang til."
	"npc_dota_hero_undying_bio"		"Hvor lenge det gått siden han mistet navnet sitt? Det ødelagte vraket som er hjernen hans vet ikke lenger.
Han husker fjernt om faner og rustninger, og brorskap ridende ved hans side med dystre fjes. Deretter husker han en kamp: frykt og smerte da bleke hender rev ham fra salen. Han husker skrekk da de kastet ham ned i den gapende gropen til Dead God sammen med brødrene hans, å høre den evige sorgsangen Dirge og å bli omfavnet av det intet. I mørket nedenfor, forlot tiden dem. Deretter forlot tanker dem. Så forstanden. Sult, derimot, forlot dem aldri. De vendte seg mot hverandre med brukne negler og knuste tenner. Og så kom det: først langt borte, en skjør tone på randen av oppfattelsens evne, snart tilsluttet av én til, så enda én, endeløs og uunngåelig. Koret vokste til en levende vegg av lyd, pulserende i hodet hans helt til ingen andre tanker kunne overleve. Da klagesangenes Dirge omfattet ham, åpnet han armene mot Dead God og aksepterte hans tilintetgjørelse. Men utslettelse var ikke det han var blitt valgt for. Dead God krevde krig. I midten av det store intet ble han tildelt en ny hensikt: Å spre Dirge over landet, og å samle de søvnløse døde imot de levende. Han skulle blir en Undying, harbinger av Dead God, for å stige og falle og stige igjen når enn kroppen hans sviktet ham. For å tråkke igjennom døden endeløst, slik at Dirges refreng aldri stopper."
}
