"lang"
{ 
	"Language" "brazilian" 
	"Tokens" 
	{

				"npc_dota_hero_antimage_bio"													"Os monges de Turstarkuri observavam os vales escarpados abaixo do seu monastério na montanha, enquanto hordas após hordas de invasores passavam pelos reinos inferiores. Ascéticos e pragmáticos, mantinham-se indiferentes a conflitos mundanos no seu remoto ninho monástico, envoltos em uma meditação que não conhecia deuses ou elementos de magia. Então veio a Legião do Deus Morto, cruzados com o sinistro mandato de substituir todo culto local pela niilosofia venenosa do seu Senhor Sem-vida. De uma paisagem que não conheceu nada além de sangue e batalha por mil anos, eles arrancaram as almas e ossos de incontáveis legiões caídas e os lançaram contra Turstarkuri. O monastério mal conseguiu resistir ao ataque por uma quinzena, e os poucos monges que se deram ao trabalho de sair da sua meditação acreditavam que os invasores eram apenas visões demoníacas enviadas para distraí-los das suas contemplações. Eles morreram sentados nas suas almofadas de seda. Apenas um jovem sobreviveu – um peregrino que foi recebido como um acólito, buscando sabedoria, mas que ainda estava para ser admitido no monastério. Ele assistiu com horror enquanto os monges a quem tinha servido chá e urtigas eram massacrados e então reerguidos para se juntar às hostes sacerdotais do Deus Morto. Com pouco mais que alguns estimados pergaminhos dogmáticos dos Turstarkuri, ele escapou sem ser visto para a relativa segurança de outras terras, jurando não somente obliterar os usuários de magia do Deus Morto – mas pôr um fim à magia como um todo."

				"npc_dota_hero_queenofpain_bio"													"O Rei Eclesiástico de Elze nutria um desejo por dor – dor proibida. Em uma figura política menos proeminente, tais desejos poderiam ser considerados insensatos, mas em um monarca da sua estatura, satisfazer tais apetites teria ameaçado a virtude do próprio Trono Divino. Por isso, recorreu ao seu calabouço cheio de demonologistas, prometendo liberdade a quem conseguisse invocar uma súcubo do tormento e vinculá-la completamente ao seu comando. A criatura que surgiu, de nome Akasha, o proporcionou tormentos tão elaborados que ele a nomeou sua Rainha Secreta, e começou a usar todo o seu tempo livre se submetendo aos seus talentosos tormentos – eventualmente se abdicando de todas as suas responsabilidades na sua perseguição dos prazeres dolorosos que apenas ela conseguia trazê-lo. A Queen of Pain poderia deixá-lo à beira da morte, mas era compelida, por efeito de runas, a mantê-lo vivo. Por fim, a negligência de estado do rei causou uma rebelião. Ele foi arrastado da sua câmara e atirado da Torre das Invocações, e no momento da sua morte, a Queen of Pain desceu sobre o mundo, livre da servidão – livre para infligir o seu suplício em qualquer um que ela se dignar a notar."

				"npc_dota_hero_lina_bio"														"As rivalidades fraternas entre Lina, a Slayer, e a sua irmã mais nova Rylai, a Crystal Maiden, foram matéria de muitas lendas na região temperada onde passaram a sua conflituosa infância juntas. Lina, porém, sempre teve a vantagem, pois enquanto Rylai era inocente e ingênua, o quente ardor de Lina era temperado pela sua inteligência e conivência. Os pais exasperados dessas proles incompatíveis passaram por meia dúzia de moradas, perdendo uma para o fogo e a outra para o gelo, até finalmente perceberem que a vida seria mais simples se as crianças fossem separadas. Sendo a mais velha, Lina foi enviada ao longínquo sul para viver com uma tia paciente no escaldante Deserto de Balbúrdia, um clima que provou ser mais do que confortável para a impetuosa Slayer. A sua chegada causou uma grande comoção entre os letárgicos cidadãos, e vários aspirantes a pretendentes tiveram os seus dedos chamuscados ou foram embora com as suas sobrancelhas torradas, e com os seus flertes desprezados. Lina é orgulhosa e confiante, e nada pode apagar a sua chama."

				"npc_dota_hero_mirana_bio"														"Nascida em uma família real, sendo a próxima herdeira na sucessão do Trono Solar, Mirana desistiu prontamente de qualquer reivindicação a propriedades ou títulos mundanos quando se devotou completamente ao serviço de Selemene, Deusa da Lua. Conhecida desde então como a Princesa da Lua, Mirana espreita pelo sagrado Bosque de Noiteprata, atenta a qualquer um que ousaria retirar o sagrado lótus luminoso dos charcos prateados pertencentes ao santuário da Deusa. Montada no seu enorme aliado felino, ela é equilibrada, orgulhosa e destemida, em sintonia com as fases da lua e a rotação das grandes constelações. O seu arco, guarnecido com setas feitas de afiados fragmentos de minério lunar, conta com o poder da lua para carregar as suas flechas de luz."

				"npc_dota_hero_life_stealer_bio"												"Nas masmorras de Devarque, um mago vingativo permanece algemado, tramando a sua fuga. Ele dividia a sua cela com uma criatura resmungante, conhecida como N'aix, um ladrão amaldiçoado com longevidade pelo Conselho Perverso, para que a sua sentença de prisão perpétua por roubo e fraude fosse tão excruciante quanto possível. Com o passar dos anos, as suas correntes se corroeram, junto com a sua sanidade; N'aix não guardava mais nenhuma memória da sua antiga vida e não mais sonhava em escapar.
				<br><br>Percebendo um receptáculo perfeito para os seus planos, o mago conjurou um feitiço de Infestação e lançou a sua força vital no corpo de N'aix, com o intuito de compelir N'aix a se sacrificar em um surto de violência enquanto o mago retornava ao seu corpo e fugia sem ser visto. Ao invés disso, o mago viu a sua mente ser capturada por um vórtex de loucura tão poderoso que destruiu os seus planos e massacrou a sua força de vontade. Com a consciência revigorada pela infusão repentina de vida fresca, N'aix acordou do seu pesadelo de insanidade e obedeceu a voz desencarnada que enchia o seu crânio, a qual só tinha um pensamento: fugir.
				<br><br>Naquele momento, o Lifestealer havia nascido. A criatura projetava a sua mente em soldados e guardas da masmorra, forçando-os a abrir fechaduras e esfolar os seus companheiros, abrindo um caminho desobstruído para a liberdade, enquanto se alimentava das suas vidas. O Lifestealer ainda carrega as algemas quebradas como um aviso de que ninguém pode contê-lo, mas que em seu interior ainda jaz um prisioneiro. Duas mentes habitam uma só forma – uma criatura inominável de astúcia malevolente, e o Mestre cuja voz ele finge obedecer."

				"npc_dota_hero_furion_bio"														"Quando Verodícia, Deusa da Floresta, terminou de preencher as áreas verdes, tendo plantado o espírito fetal junto à semente, atraído as águas espiraladas das profundezas da rocha e feito o sol jurar toda a sua atenção às coisas que crescem, ela percebeu que o seu próprio tempo havia chegado ao fim e, como uma das folhas cujo destino ela havia marcado na semente, cairia sem ter visto os frutos do seu sonho. Causou-lhe dor ter que deixar o mundo em desolação, pois os brotos ainda não haviam germinado e atravessado o solo – e estariam frágeis e vulneráveis a todo tipo de perigo. Ela encontrou na sua algibeira de sementes uma última que ela havia esquecido de plantar. Proferiu, então, uma única palavra para a semente, engolindo-a enquanto caía. O seu vasto corpo se decompôs durante o longo inverno, tornando-se o adubo que nutriria as plântulas na primavera. E na manhã do equinócio primaveril, antes do resto da floresta iniciar o seu despertar, aquela última semente amadureceu e irrompeu de imediato. Dela surgiu o Nature's Prophet, de folhagem exuberante, forte e sábio, possuindo o poder de Verodícia de prever onde ele seria mais necessário na defesa das regiões verdes – e daqueles afortunados o bastante para chamá-lo de aliado."	

				"npc_dota_hero_windrunner_bio"													"As florestas ao oeste guardam bem os seus segredos. Um deles é Lyralei, arqueira mestra dos bosques e afilhada favorita do vento. Conhecida nos dias de hoje como Windranger, a família de Lyralei foi morta em uma tempestade na noite do seu nascimento – a sua casa destruída pela ventania e tudo que havia dentro espalhado ao vento. Só a recém-nascida sobreviveu entre os detritos de morte e destruição. Na quietude após a tormenta, o próprio vento notou o sortudo bebê chorando na grama. O vento sentiu pena da criança e, assim, levantou-a aos céus e a depositou na soleira de uma vila vizinha. Nos anos seguintes, o vento frequentemente retornava à vida da criança, vendo-a de longe enquanto ela aprimorava as suas habilidades. Agora, após anos de treinamento, a Windranger dispara as suas flechas com extrema precisão. Ela se move numa velocidade inimaginável, como se fosse impulsionada por um vento que sempre lhe acompanhava. Com uma saraivada de flechas, ela massacra os seus inimigos, tornando-se, praticamente, uma força da natureza."

				"npc_dota_hero_lion_bio"														"Antes um Grão-mestre da tradição de Bruxaria Demoníaca, Lion ganhou fama entre os seus pares por lutar ao lado da luz e da justiça. Mas a adulação corrompe. Com poderes superados apenas pela sua ambição, o mago foi seduzido por um demônio e se tornou mau, trocando a sua alma por prestígio. Após cometer crimes horríveis que marcaram a sua alma, foi abandonado. O demônio o traiu, fazendo pactos melhores com os seus inimigos. Tal foi a raiva de Lion que ele seguiu o demônio até o inferno e o aniquilou, dilacerando membro por membro, trocando sua própria mão pela do demônio. No entanto, tal demonoplastia tem o seu custo. Lion foi transfigurado pelo processo, o seu corpo transformado em algo irreconhecível. Ele subiu do inferno como a raiva encarnada, assassinando até mesmo aqueles que outrora o chamaram de mestre e devastando as terras onde ele fora tão adorado. Sobrevive agora como o único praticante da tradição de Bruxaria Demoníaca e aqueles que se apresentam como acólitos ou estudantes são prontamente destituídos do seu mana e levados pela mais fraca das brisas."

				"npc_dota_hero_vengefulspirit_bio"												"Até o mais satisfeito Skywrath é uma criatura mal-humorada, naturalmente propensa a se vingar pelo mais ínfimo dos insultos. Mas a Vengeful Spirit é a essência da vingança. Outrora uma orgulhosa e feroz descendente dos Skywrath, Shendelzare era a primeira na sucessão do Ninho de Águia Fantasma até que a traição de uma irmã roubou-a do seu direito de nascença. Presa na teia de um assassino, Shendelzare somente libertou-se ao custo das suas asas, mancando para longe na mais derradeira das humilhações: a pé. Com as suas asas quebradas, ela sabia que os Skywrath nunca a aceitariam como governante; e no mais alto poleiro do Ninho, inacessível exceto para a revoada alada, a sua irmã era intocável. Recusando-se a viver como uma aleijada sem asas e desejando vingança acima de qualquer poder terreno, a princesa caída fez um acordo com a deusa Scree'auk: ela trocou o seu corpo arruinado por uma forma imortal de energia espiritual, impulsionada pela vingança, capaz de causar grande estrago no plano material. Ela pode até passar a eternidade sem voar, mas terá a sua vingança."

				"npc_dota_hero_witch_doctor_bio"												"Uma silhueta hisurta manca adiante – de traços, braços e pernas desproporcionais, cujo andar bizarro entrecruza incessantemente pelo campo de batalha à procura daquele ponto fraco vital onde os seus talentos possam ser mais benéficos e, ao mesmo tempo, mais danosos. Se é débil ou deformado não é claro, mas ainda sim, ninguém ousa duvidar do poder contido na sua forma deturpada. Um longo cajado bate na terra à medida que Zharvakko, o Witch Doctor, avança, lançando mão de um horripilante arsenal de talismãs, mandingas e feitiços. Ele é um corpo de conhecimento mágico instruído e aperfeiçoado ao longo de várias gerações nas serras da ilha de Arktura, agora manejado com escrupuloso rigor contra os seus inimigos. Zharvakko pode ser o seu melhor amigo ou o seu pior inimigo – curando aliados e destruindo todos os que lhe opuserem."

				"npc_dota_hero_leshrac_bio"														"Leshrac, o Espírito Atormentado, é uma entidade arrancada do coração da natureza, um ser limítrofe que está metade em um plano de existência, metade em outro. A sua inteligência pungente é tamanha que nem por um momento ele pode ignorar o horror agonizante no coração de toda a criação. Outrora um grande filósofo que buscava o significado da existência, ele mensurou as profundezas da natureza com os assombrados cristais cronóticos e foi transformado para sempre pelos horrendos mistérios revelados a ele. Agora os recôncavos mais sombrios do seu esclarecimento são iluminados somente pelo olhar caprichoso da sua arrogância. Assim como outros seres elementais, ele é completamente uno com a natureza, mas, no seu caso, é uma natureza lúgubre e vil. Apenas ele vê a verdade maligna da realidade, e não tem utilidade para aqueles os quais creem que o cosmos reserva uma recompensa especial para os benevolentes."		

				"npc_dota_hero_juggernaut_bio"													"Ninguém nunca viu o rosto escondido por trás da máscara de Yurnero, o Juggernaut. Não se sabe nem se ele tem mesmo um. Por desafiar um lorde corrupto, Yurnero foi exilado da antiga Ilha das Máscaras — uma punição que salvou a sua vida. A ilha rapidamente desapareceu abaixo das ondas, em uma noite de magia vingativa. Resta a ele, sozinho, carregar a longa tradição de Juggernauts da ilha, uma tradição de rituais e espadas. O último praticante dessa arte, a coragem e confiança de Yurnero são o resultado da prática interminável; a sua maneira inovadora de lutar com uma espada provou que ele nunca deixou de desafiar a si mesmo. Mesmo assim, os seus motivos são tão ilegíveis quanto a sua expressão. Para um herói que perdeu tudo duas vezes, ele luta como se a vitória fosse um fim precedente. "

				"npc_dota_hero_pudge_bio"														"Nos Campos da Carnificina Perpétua, ao extremo sul de Quoidge, uma figura corpulenta trabalha incessantemente noite afora – desmembrando, eviscerando, empilhando os membros e as vísceras dos derrotados para que o campo de batalha esteja limpo ao amanhecer. Nesta região amaldiçoada, nada se deteriora ou decompõe; nenhum cadáver jamais poderá regressar para a terra de onde surgiu, não importa o quão profunda seja a sepultura. Rodeado por aves carniceiras que precisam dele para cortar as suas refeições em nacos pequenos o bastante para os seus bicos, Pudge, o Açougueiro, aperfeiçoa a sua perícia com lâminas as quais quanto mais são usadas, mais ficam afiadas. Dois cortes rápidos e ouve-se o baque surdo da carne caindo do osso; tendões e ligamentos partem-se como papel molhado. E, apesar de sempre ter tido um gosto pela carnificina, Pudge desenvolveu também, ao longo do tempo, um gosto pelos subprodutos dela. Começando com um bocado de músculo aqui, um trago de sangue ali... e em pouco tempo ele estava fincando profundamente as suas mandíbulas nos torsos mais duros, como um cão que rói trapos. Até aqueles que já não temem o Ceifador, temem este açougueiro."

				"npc_dota_hero_bane_bio"														"Quando os deuses têm pesadelos, é o Bane Elemental que os traz. Também conhecido como Atropos, Bane nasceu a partir dos terrores da meia-noite da deusa Nyctasha. Sendo uma força de terror poderosa demais para ser contida em sonhos, ele veio ao mundo através dos seus torpores, alimentou-se da sua imortalidade e tomou a sua forma nebulosa do sangue escuro dela. Ele é a essência do medo. Mortais que ouvem a sua voz escutam os seus segredos mais sombrios sussurrados nos seus ouvidos. Ele chama pelo medo oculto no coração de cada herói. Ficar acordado não traz proteção, pois o sangue negro e sempre gotejante de Bane é um piche que prende os seus inimigos em pesadelos. Na presença de Bane, nenhum herói se esquece de temer o escuro."

				"npc_dota_hero_sand_king_bio"													"As areias dos Detritos Cintilantes estão vivas e conscientes – todo o vasto deserto fala consigo mesmo, tendo pensamentos que apenas tal vastidão pode conceber. Mas quando é necessário encontrar uma forma de se comunicar com aqueles de menor grandeza, ele liberta um fragmento de si mesmo e preenche uma carapaça de armadura mágica formada pelo astucioso Gênio de Qaldin. Esta identidade essencial chama-se Crixalis, que significa \"Alma da Areia\", mas outros o conhecem como o Sand King. O Sand King toma a forma de um enorme aracnídeo, inspirado pelos pequenos mas onipresentes residentes dos Detritos Cintilantes; e essa é uma manifestação exterior da sua natureza feroz. Guardião, guerreiro, embaixador – o Sand King é tudo isso, inseparável do deserto sem fim que lhe deu vida."

				"npc_dota_hero_nevermore_bio"													"É dito que Nevermore, o Shadow Fiend, tem a alma de um poeta, e na verdade ele tem milhares delas. Ao longo das eras, ele tem reivindicado as almas de poetas, sacerdotes, imperadores, mendigos, escravos, filósofos, criminosos e (naturalmente) heróis; não há alma que escape. Mas o que é feito com elas é desconhecido. Ninguém nunca espiou no Abismo de onde Nevermore sai como uma enguia dentre as pedras astrais. Será que ele as devora, uma após a outra? Será que ele as engasta pelos corredores de um templo sobrenatural ou será que as conserva em uma salmoura necromântica? Seria ele um mero fantoche, impelido através da fenda dimensional por um titereiro demoníaco? Tão grande é o seu mal, tão intensa a sua aura de escuridão, que nenhuma mente racional consegue adentrá-lo. Mas é claro, se você realmente deseja saber para onde as almas roubadas vão, há um jeito certo de descobrir: adicione a sua à coleção. Ou apenas espere por Nevermore."

				"npc_dota_hero_sven_bio"														"Sven é o filho bastardo de um Cavaleiro da Vigília e uma Merante Pálida, criado nas ruínas de Costa Sombria. Como o seu pai foi executado por violar o Códice da Vigília e a sua mãe rejeitada pela sua raça selvagem, Sven acredita que a honra não reside em nenhuma ordem social, mas apenas dentro de si. Depois de cuidar da sua mãe que sofria uma morte vagarosa, ele ofereceu-se como aprendiz aos Cavaleiros da Vigília, nunca revelando a sua verdadeira identidade. Por treze anos ele estudou na escola do seu pai, dominando o código rígido que declarava a sua própria existência uma abominação. Então, no dia que deveria ser o seu juramento, ele apoderou-se da Lâmina Exilada, despedaçou o Elmo Sagrado e queimou o códice na Chama Santa da Vigília. Ele emergiu da bastilha da Vigília em passos largos, eternamente solitário e seguindo o seu código pessoal até a última rigorosa runa. Sven ainda é um cavaleiro, sim... mas agora conhecido como o Cavaleiro Rebelde, que serve apenas a si mesmo."

				"npc_dota_hero_phantom_assassin_bio"											"Através de um processo de divinação, crianças são selecionadas para serem criadas pelas Irmãs do Véu, uma ordem que considera o assassinato uma parte sagrada da ordem natural. As Irmãs do Véu identificam alvos através de meditação e ritos oraculares. Elas não aceitam contratos e nunca aparentam escolher alvos por razões políticas ou por dinheiro. Os seus assassinatos não estão relacionados com razões pessoais e podem parecer completamente aleatórios: é tão provável uma pessoa com grande influência ser eliminada assim como um camponês ou um cavador de poços. Qualquer que seja o padrão escondido nos assassinatos, só elas o conhecem. Tratam as vítimas como sacrifícios, e morrer pelas suas mãos é considerada uma honra. Criadas sem qualquer identidade exceto a sua ordem, qualquer Assassino Fantasma pode tomar o lugar de outro; o seu número é desconhecido. Talvez hajam muitos, talvez hajam poucos. Não se sabe nada sobre o que está por baixo do Véu Fantasma. Exceto que esta, de vez em quando, quando ninguém está perto para ouvir, é conhecida por agitar os seus véus com o sussurro proibido do seu próprio nome: Mortred."

				"npc_dota_hero_skeleton_king_bio"												"Por anos incontáveis, o Rei Ostarion construiu um reino a partir dos restos dos seus inimigos. Era uma tarefa obsessiva, feita para passar a eternidade de uma monarquia que parecia destinada a não ter fim. Ele acreditava que, enquanto ele construísse as torres do seu palácio, nunca morreria. Mas eventualmente ele aprendeu que havia sido iludido... que ossos poderiam perecer. Profundamente desconfiado da carne, ele buscou uma forma mais permanente de estender o seu reinado e, no fim, decidiu ir atrás de energia maldita, uma forma de espírito puro liberada por certas almas sombrias ao morrerem. Ele pensava que, caso injetasse a Essência Maldita em si, poderia criar um corpo tão luminoso e eterno quanto o seu ego. No solstício milenar conhecido como a Wraith-Night, ele se submeteu a um rito de transformação, obrigando os seus súditos a colher almas suficientes para abastecer a sua ambição pela imortalidade. Ninguém sabe quantos dos seus campeões morreram, já que o único sobrevivente importante era o Wraith King, que despertou com o sol na manha seguinte. Agora ele raramente passa o tempo no seu trono brilhante – mas se impõe com a espada em punho, exigindo uma vassalagem que se estende para além da morte."

				"npc_dota_hero_drow_ranger_bio"													"O nome de nascença da Drow Ranger é Traxex – um nome bem apropriado a uma cria do povo Drow, baixinhos, de aparência similar a de trolls e de certa forma repulsivos. Mas Traxex não é uma verdadeira Drow. Os seus pais eram viajantes numa caravana atacada por bandidos, cuja matança barulhenta de inocentes despertou a cólera do sossegado povo Drow.
				<br><br>Depois de acabada a batalha, os Drow descobriram uma menina escondida nas carroças arruinadas e concordaram que ela não podia ficar abandonada. Mesmo enquanto criança, Traxex mostrou-se naturalmente competente nas artes que prezavam: furtividade, silêncio e sutileza. Em espírito, se não fisicamente, ela poderia ter sido uma Drow órfã que agora retornava à sua casa. Mas à medida que crescia, ela erguia-se mais alta que a sua família e passou a se considerar feia. Afinal, as suas feições eram suaves e simétricas, totalmente desprovidas de verrugas e bigodes grosseiros.
				<br><br>Afastada da sua tribo adotiva, retirou-se para viver sozinha na floresta. Viajantes perdidos que encontram o seu caminho para fora da floresta falam de uma patrulheira com beleza sem igual que os espreitava das profundezas entre as árvores e então se esvaecia como um sonho antes que eles pudessem se aproximar. Ágil e furtiva, de um calor congelante, ela se move como uma névoa em silêncio. Aquele sussurro que se ouve são as suas flechas congelantes encontrando o coração de um inimigo. "

				"npc_dota_hero_morphling_bio"													"Por sombrias eras o cometa circulou. Mantido em transe por um sol distante, preso pela atração implacável da gravidade, a bola massiva de gelo inclinou-se pelo negrume entre mundos, sendo transformado pela sua jornada sombria. Na véspera da antiga guerra dos Vloy, ele perfurou os céus e acendeu uma trilha brilhante na noite, um sinal que ambos os exércitos tomaram por um presságio. A bola congelada derreteu em um clarão de calor fervente, enquanto lá embaixo duas forças se encontraram em uma batalha ao longo das margens de um rio estreito. Liberto da sua estase gelada, Morphling nasceu no conflito, um poder elemental em união com as marés do oceano, inconstante e desembaraçado. Ele se juntou à luta, instintivamente tomando a forma do primeiro general que ousou pôr os pés na água, matando-o. Enquanto guerreiros com as cores dos seus exércitos lutavam, ele mudava de forma em forma por toda a batalha, absorvendo instantaneamente os trejeitos destas estranhas criaturas – agora um soldado de infantaria, agora um arqueiro, agora um cavaleiro – até que, no momento em que o último soldado caiu, Morphling tinha encarnado todos os papeis. O fim da batalha foi o seu início."

				"npc_dota_hero_bloodseeker_bio"													"Strygwyr, o Bloodseeker, é um caçador autorizado por ritual, o Cão de Caça dos Gêmeos Esfolados, enviado dos picos enevoados de Xhacatocatl em busca de sangue. Os Esfolados requerem quantidades oceânicas de sangue para se manterem saciados e apaziguados, e em breve sugariam a sua população do seu império montanhoso se os sacerdotes dos elevados planaltos não os satisfizessem. Strygwyr, portanto, vai à procura de carnificina. A energia vital de qualquer sangue que ele derrama flui imediatamente para os Gêmeos através das marcas sagradas nas suas armas e armadura. Ao longo dos anos, ele passou a encorporar a energia de uma fera perversa; em batalha ele é selvagem como um chacal. Por trás da Máscara do Bloodseeker, na afobação de saciamento de sangue, diz-se que por vezes se pode ver os traços dos Esfolados tomando posse direta do seu Cão de Caça."

				"npc_dota_hero_axe_bio"															"Mesmo quando soldado de baixa patente do Exército da Névoa Vermelha, Mogul Khan ambicionava a patente de General da Névoa Vermelha. Batalha após batalha, ele provou o seu valor através dos seus atos violentos. A sua ascensão pelas patentes foi ajudada pelo fato dele nunca hesitar em decapitar um superior. Durante os sete anos da Campanha dos Mil Lagos, destacou-se dos outros em gloriosos massacres, a sua estrela da fama brilhando cada vez mais enquanto o número de companheiros de armas minguava constantemente. Na noite da vitória suprema, o Axe declarou-se o novo General da Névoa Vermelha e tomou o título máximo de \"Axe\". Mas os números das suas tropas haviam chegado a zero. Claro, muitos morreram em batalha, mas um número significativo também caíra pela lâmina de Axe. Desnecessário dizer, agora a maioria dos soldados evita a sua liderança. Mas isso é insignificante para Axe, que sabe que um exército de um homem só é, sem dúvida, o melhor."

				"npc_dota_hero_phantom_lancer_bio"												"A remota vila de Pole desconhecia as guerras sendo travadas no coração do reino. Para os seus habitantes, a tranquilidade da pesca com lança e uma refeição familiar eram tudo que precisariam na vida. Mesmo assim, a guerra os alcançou. Juntando-se aos robustos soldados que eram recrutados das suas casas, o humilde lanceiro Azwraith jurou trazer a paz de volta ao seu reino e, consequentemente, ao seu povo. Posto com os seus conterrâneos na anteguarda do ataque final contra Vorn, o Mago Terrível, o custo da batalha para os seus companheiros era iminente. Enquanto a tropa lutava em direção à fortaleza, apenas Azwraith, dentre os seus semelhantes, se manteve de pé e, sozinho, conseguiu se infiltrar no forte.
				<br><br>Cegado pela raiva devido ao massacre dos seus irmãos, Azwraith superou cada uma das armadilhas mortais e cada um dos guardiões conjurados do feiticeiro. Logo, o simples pescador chegou ao santuário da torre de Vorn. Eles duelaram a noite toda, pique contra cetro, enquanto o caos se alastrava abaixo deles e, com um grito ensurdecedor, Azwraith perfurou o inimigo. Mas o feiticeiro não apenas sucumbiu; ele explodiu em incontáveis feixes de luz, atingindo o seu assassino com imenso poder. Quando a poeira baixou e a fumaça do combate começou a se dissipar, Azwraith viu-se junto a uma multidão de conterrâneos. Cada um estava vestido como ele, cada um armado como ele e ele conseguia sentir que cada um pensava como ele. Ciente que os seus aliados se aproximavam, ele desejou que esses fantasmas se escondessem e, um a um, eles começaram a desaparecer completamente. Quando os soldados alcançaram o santuário, eles descobriram que o guerreiro tinha triunfado sobre o feiticeiro. Ao se aproximarem do vencedor, o lanceiro desapareceu. O homem que estava diante deles não era mais do que outro fantasma."

				"npc_dota_hero_razor_bio"														"Dentre os poderes emblemáticos que populam o Escapo Inferior, Razor, o Lightning Revenant, é um dos mais temidos. Com o seu chicote eletrocutante, ele patrulha o Labirinto Estreito, a teia traiçoeira de passagens pela qual as almas dos mortos são sorteadas de acordo com a sua inteligência, astúcia e persistência inatas. Deslizando por cima do Labirinto, Razor olha para as almas perplexas por baixo dele e distribui choques de eletricidade escaldante que tanto castigam e apressam as almas enquanto elas decidem os seus próprios destinos, correndo para saídas luminosas ou para covas escuras sem fim. Razor é a personificação eterna de um poder dominante, abstrato e quase clínico na sua aplicação do poder. No entanto, ele tem um ar altivo que sugere uma satisfação sarcástica no seu trabalho."

				"npc_dota_hero_storm_spirit_bio"												"O Storm Spirit é literalmente uma força da natureza – o poder selvagem do vento e do clima, engarrafado em forma humana. E que tempestuosa, jovial e irrepreensível forma! Tão alegre como um tio favorito, ele injeta cada cena com energia crepitante. Mas não foi sempre assim; houve tragédia na sua criação. Há muitas gerações, nos planos além das Montanhas da Lamentação, um bom povo estava morrendo de sede e de fome. Um simples elementista, de nome Thunderkeg, usou um feitiço proibido para invocar o espírito da tempestade, clamando por chuva. Furioso com a presunção deste mortal, a Tempestade Celeste, conhecida como Raijin, devastou a terra, limpando-a com ventos e inundações. Thunderkeg não estava à altura do Celestial – pelo menos até conjurar um feitiço suicida que forjou os seus destinos num só: ele capturou Celeste no seu próprio corpo. Presos juntos, o ilimitado bom humor de Thunderkeg fundido com a energia enlouquecida de Raijin criaram o jovem Raijin Thunderkeg, um Celestial que caminha pelo mundo em forma física."

				"npc_dota_hero_crystal_maiden_bio"												"Nascida em uma região de clima temperado e criada com a sua escaldante irmã mais velha Lina, Rylai, conhecida como a Crystal Maiden, rapidamente descobriu que a sua inata afinidade elementar para o gelo criava problemas para todos à sua volta. Nascentes e rios de montanha congelavam em momentos se ela parava ao pé deles para descansar; colheitas que estavam amadurecendo eram atingidas pela geada e pomares cheios de frutos transformavam-se em labirintos de gelo e acabavam por se arruinar, estragados. Quando os seus pais exasperados enviaram Lina para o equador, Rylai encontrou-se exilada na região fria e nortenha de Geleiras Devastadas, onde foi abrigada por um Feiticeiro do Gelo que tinha esculpido para si próprio um eremitério no ponto mais alto da Geleira Coração Azul. Após um longo período de estudo, o feiticeiro declarou que ela estava pronta para praticar sozinha e deixou-a tomar o seu lugar, descendo à geleira para hibernar durante mil anos. O seu controle das Artes do Gelo apenas tem aumentado desde então, e agora as suas habilidades são inigualáveis."

				"npc_dota_hero_warlock_bio"														"Como Curador Chefe e Diretor de Aquisições para os Arquivos Misteriosos da Academia Ultimyr, Demnok Lannik era incansável na sua procura de livros perdidos, raros e proibidos. Nenhum templo amaldiçoado era tão agourento, nem caminho de caverna traiçoeiro, para criar uma preocupação com a sua sobrevivência suficiente para o impedir de entrar, caso os rumores sugerissem que havia algum panfleto ou saber primordial dentro das suas profundezas. No entanto, as suas investigações desencadeavam entidades protetoras tão frequentemente, que ele finalmente achou necessário dominar as artes mágicas. Ele dedicou-se tão arduamente a aprender magia como quando procurava incunábulos com uma minuciosa obsessão, tornando-se no no mais poderoso Mago da Academia em menos tempo do que a maioria dos praticantes precisavam para terminar um curso de trabalho estudantil. Quase como uma reconsideração, esculpiu um bastão de madeira sombria e invocou para dentro de si um espírito cativo dos Infernos Exteriores. E antecipando o dia em que ele terá recuperado cada livro de feitiços perdido, já começou a escrever o seu próprio Manual Negro. Este será indubitavelmente instrutivo.
"

				"npc_dota_hero_zuus_bio"														"Lorde dos Céus, pai dos deuses, Zeus trata todos os heróis como se fossem os seus filhos turbulentos e revoltosos. Após ser pego inúmeras vezes no meio de romances com incontáveis mulheres mortais, a sua esposa divina por fim deu-lhe um ultimato: \"Se amas as mortais tanto assim, vás e tornes-te um. Se provares a tua fidelidade, então retornas a mim como o meu esposo imortal. Caso contrário, vás e morras entre as tuas criaturas.\" Zeus achou a lógica (e a magia) dela irrefutáveis e aceitou o plano. Ele tem mostrado o seu melhor comportamento desde então, tornando-se de certa forma mais afeiçoado à imortalidade do que aos mortais. Mas para provar que é digno da sua esposa eterna, ele deve continuar buscando a vitória no campo de batalha."

				"npc_dota_hero_tiny_bio"														"Vindo à vida como um monte de pedras, as origens de Tiny são um mistério sobre o qual ele continuamente especula. Ele é um Gigante de Pedra agora, mas o que ele costumava ser? Uma lasca partida do calcanhar de um golem? Um caco varrido da oficina de um escultor de gárgulas? Um fragmento do Rosto Profético de Garthos? Uma curiosidade profunda o guia, e ele viaja pelo mundo sem descanso procurando suas origens, sua paternidade, seu povo. Enquanto vaga, acumula peso e tamanho; as forças que desgastam rochas inferiores, em Tiny, fazem crescer mais e mais."

				"npc_dota_hero_puck_bio"														"À primeira vista, Puck pode parecer um personagem maldoso e infantil, no entanto, estas qualidades escondem uma personalidade alienígena. A forma juvenil de um Dragão Fada, uma criatura que vive durante eras, Puck passa milhares de anos na sua forma infantil. Portanto, tecnicamente pode-se dizer que Puck é jovem, mas continuará a ser quando as cidades de agora tiverem tornado-se poeira. Os seus motivos são portanto incompreensíveis, e o que aparenta ser brincadeira pode muito bem esconder um propósito mais sombrio. O seu infindável gosto por travessuras é o indicador da verdadeira natureza de Puck."

				"npc_dota_hero_dazzle_bio"														"Cada jovem acólito da Ordem de Dezun tem de completar uma série de ritos antes de se tornar um sacerdote das sombras. A cerimônia final, o rito das sombras, é uma jornada espiritual agonizante pelo reino de Nothl, terras imprevisíveis de onde nem todos os visitantes retornam. Daqueles que o conseguem fazer, alguns voltam loucos. Outros voltam com aptidões estranhas. Mas todos os que vão para lá sofrem alterações com as suas experiências.
				<br><br>Impulsionado pela necessidade de esclarecimento, Dazzle foi o mais novo da sua tribo a pedir o sagrado ritual. Da primeira vez a ordem recusou o seu pedido, dizendo que ele era jovem demais. Mas Dazzle não ia ser dissuadido. Sentindo algo de especial no acólito novo e teimoso, os anciões cederam. Dazzle bebeu a poção sagrada e sentou-se ao lado da fogueira enquanto o resto da tribo dançava noite adentro.
				<br><br>Nesta dimensão etérea do reino de Nothl, as propriedades da luz e da escuridão são invertidas. Assim, a sua brilhante luz curativa, bonita para os nossos olhos, é na verdade um tipo de mal sinistro; e as ações mais obscuras são feitas num brilho deslumbrante. As intuições dos anciões eram proféticas: Dazzle voltou para o seu povo como um Sacerdote das Sombras como nunca nenhum outro antes visto, com o poder de curar assim como de destruir. Agora ele usa o seu poder para ferir os seus inimigos e remendar os seus aliados."

				"npc_dota_hero_rattletrap_bio"													"Rattletrap possui os mesmos ancestrais longínquos do Sniper e do Tinker e, da mesma forma como muitos outros do povo Keen, ele compensou a sua pequena estatura com o uso de geringonças e astúcia. Filho do filho de um relojoeiro, Rattletrap passou muitos anos como aprendiz dessa profissão antes da guerra descer as montanhas e varrer as vilas da planície das suas vocações inocentes. \"O seu novo ofício é a batalha\", o seu pai moribundo disse a ele enquanto a vila dos seus ancestrais se incendiava e se transformava em ruínas.    
				<br><br>Um artesão pobre culpa as suas ferramentas, mas Rattletrap nunca foi de inventar desculpas. Após enterrar o seu pai entre as ruínas da sua vila, ele decidiu transformar-se no maior instrumento de guerra que o mundo já viu. Ele jurou nunca ser pego despreparado, e assim, usando os seus talentos, construiu uma poderosa armadura Clockwerk que fazia com que os cavaleiros de outras terras parecessem latinhas. Agora Rattletrap vive com a ajuda de aparelhos. Um pequeno, mas guerreiro mortal cujas habilidades de emboscada e destruição se elevaram a níveis de eficiência quase mecânicos. Como um artífice da morte, as suas mecanizações lidam facilmente com os distraídos, anunciando uma nova aurora para esta era bélica. Que horas são? É hora do Clockwerk!"

				"npc_dota_hero_tidehunter_bio"													"O Tidehunter, conhecido como Leviathan, já foi um campeão das Ilhas Submersas, mas os seus motivos são tão misteriosos como os habitantes da sua terra. Todos nós conhecemos a importância das rotas comerciais dos terrestres; como impérios podem florescer e cair, de acordo com quem controla os mares. Bem menos se sabe sobre as rotas submarinas e como as tribos em guerra da Diáspora Merântica esculpiram habitações ao longo das infindáveis escaramuças submarinas. Nos frágeis tratados entre os merantes e os homens, podemos vislumbrar a grandeza dos impérios submersos, mas a sua política parece ser complexa e opaca. Não é de se espantar que Leviathan se fartou de tantas disputas mesquinhas e seguiu o seu rumo, leal apenas ao seu deus abismal, Maelrawn, o Tentacular. Ele agora caminha pela superfície à procura de homens ou merantes que desviem do seu caminho; com uma particular aversão ao Almirante Kunkka, que tem sido o seu rival há muito tempo — por razões perdidas nas mais profundas trincheiras do mar."

				"npc_dota_hero_riki_bio"														"Riki foi o segundo filho a nascer na grande dinastia de Tahlin. Com um irmão mais velho destinado ao trono e um caçula mimado, Riki, o pequeno irmão do meio, parecia ter nascido para a arte da invisibilidade. Foi essa arte que ele aperfeiçoou e que por fim lhe salvou na noite em que o seu povo foi traído e a sua família, massacrada. De toda a linhagem real, apenas ele escapou, pequeno e ágil, modesto, usando fumaça como cobertura. Ele abriu caminho através do território real, tirando proveito da surpresa, silenciosamente cortando as gargantas de um guerreiro inimigo após outro. Agora, livre das suas responsabilidades reais, Riki usa os seus talentos em prol de um novo ofício: Assassino Sorrateiro. Ele silencia os seus inimigos, aperfeiçoando as suas habilidades, esperando que um dia possa vingar-se daqueles que mataram a sua família e lhe roubaram o seu direito de nascença."

				"npc_dota_hero_enigma_bio"														"Nada se sabe sobre o passado do Enigma. Existem apenas histórias e lendas, a maioria delas apócrifas, passadas através das eras. Na verdade, o Enigma é um mistério cuja única biografia verdadeira é a descrição: ele é uma força universal, um consumidor de mundos. Ele é um ser do vazio, às vezes corpóreo, outras vezes etéreo. Uma besta entre os planos.<br><br>Há histórias que dizem que ele era um grande alquimista que tentou desvendar os segredos do universo e acabou sendo amaldiçoado pela sua arrogância. Outras lendas dizem que ele é um ser antigo de gravidade estranha, o abismo personificado — uma voz distorcida de fora da escuridão original, anterior à primeira luz do universo. E há lendas mais antigas que dizem que ele é a primeira estrela a entrar em colapso, um buraco negro que se tornou complexo e consciente — com motivações incompreensíveis e poderes inexoráveis; uma força de destruição desencadeada contra própria existência."

				"npc_dota_hero_tinker_bio"														"A pequena raça de Boush, o Tinker, é conhecida pela sua inteligência, perspicácia e a sua complicada relação com a magia. Por uma questão de orgulho, sobreviveram graças à sua inteligência e uso exclusivo do que se pode obter da natureza apenas por meios científicos. No entanto, até esta indulgência criou bastantes problemas, tal como Boush pode confirmar. Outrora um investigador principal da lei natural, Boush, o Tinker, chefiou uma vasta investigação intelectual ao funcionamento da natureza, fundando um laboratório subterrâneo nos supostos pântanos cobertos de nevoeiro do Planalto Violeta. Enquanto criticavam os magos pelos perigos que trazem para o mundo, Boush e os seus sócios Tinker infelizmente abriram um portal para um mundo que estava além da sua compreensão e criaram alguns pesadelos da sua autoria. Um nevoeiro negro ascendeu das profundezas do Planalto Violeta, cobrindo-o em escuridão permanente do qual sons de agonia podiam ser permanentemente ouvidos. Boush escapou apenas com a sua perspicácia e as invenções que tinha com ele, o único tinker que sobreviveu ao Incidente do Planalto Violeta. "

				"npc_dota_hero_sniper_bio"														"Kardel Sharpeye nasceu nas profundezas das montanhas de Knollen onde, desde sempre, o povo Keen sobrevivia da caça aos perseguidores-do-penhasco que vivam sobre a sua aldeia, matando-os de longe e recolhendo os seus corpos no local onde caíam. Sharpeye estava entre os melhores dos estranhos Keens, para os quais as espingardas eram como um terceiro braço e disparar era tão natural como o toque.
				<br><br>No dia da sua convocação, onde ele iria realmente passar a pertencer à tribo da sua aldeia, Sharpeye realizou o antigo teste: um único tiro do fundo do vale que deveria derrubar uma das feras do penhasco. Falhar seria uma desonra. Com a sua aldeia inteira observando, Sharpeye disparou. Um perseguidor-do-penhasco caiu; a multidão aplaudiu. No entanto, quando o corpo foi recolhido, a aldeia ficou em silêncio, pois os anciãos descobriram que a bala perfurou o seu brilhante olho central e caiu, ficando agarrada nas mandíbulas do perseguidor-do-penhasco. Este sinal agourento foi o início literal de uma profecia malévola, presságio tanto de grandeza quanto de exílio para o atirador. Sharpeye, conhecido como Sniper, foi então, pela sua própria perícia, condenado a viver uma vida longe do seu povo – não sendo bem-vindo até que completasse o resto da profecia: obter um desenvolvimento lendário num campo de batalha."

				"npc_dota_hero_necrolyte_bio"													"Em um tempo de grandes pragas, um sacerdote obscuro com intenções nefastas, conhecido como Rotund'jere, foi promovido ao título de Cardeal devido à morte repentina de todos os seus superiores. Enquanto outros da ordem partiam para tratar dos doentes, o novo cardeal isolou-se dentro da Catedral de Rumusque, ocupado planejando esquemas para obter as propriedades de nobres às portas da morte, prometendo recompensas espirituais se eles cedessem os seus bens materiais. À medida que a praga desaparecia e os casos diminuíam, o seu comportamento chamou a atenção da ordem superior, que o considerou culpado de heresia e o condenou a cumprir pena na ala que tratava dos doentes da praga, repleta de feitiços que lhe garantiriam uma morte lenta e dolorosa. Mas não contaram com a sua imunidade natural. Rotund'jere contraiu a peste, mas ao invés de morrer, conseguiu adquirir mais poder, transformando-se num verdadeiro mago da epidemia, um Papa da Pestilência. Proclamando-se Necrophos, ele caminha pelo mundo, espalhando a doença para onde quer que vá, e ganhando cada vez mais poder com cada aldeia que a sua presença doentia destrói."

				"npc_dota_hero_slardar_bio"														"Slardar é um Slithereen, um dos Profundos, guardião da grande rede de cidades afundadas e da antiga riqueza lá enterrada. No precipício escuro dos mais profundos abismos do oceano, o Guarda Slithereen patrulha salas secretas de tesouros, sempre atendo a ladrões subaquáticos enviados às profundezas pelos cobiçosos magos da terra seca. Ele é absolutamente leal e a sua natureza taciturna esconde conhecimento profundo sobre os locais mais secretos do oceano. Ele sobe às margens, ignorando a dor causada pela luminosidade, embarcando numa missão de reconhecimento, garantindo que ninguém está a conspirar contra as profundezas, e às vezes em perseguição incessante dos poucos que conseguem roubar algo da Tesouraria Afundada. Como toda a sua vida viveu sobre altas pressões, sobre um peso do oceano gigantesco, Slardar, o Guarda Slithereen é uma criatura de imensurável poder."

				"npc_dota_hero_beastmaster_bio"													"Karroch cresceu sem família. A sua mãe morreu ao lhe dar à luz. O seu pai, um ferrador a serviço do Último Rei de Slom, foi pisoteado até à morte quando ele tinha cinco anos. Mais tarde, Karroch foi obrigado a trabalhar como tratador na coleção de animais do rei, onde cresceu no meio das feras da corte real: leões, macacos, veados demoníacos e criaturas menos conhecidas, as quais mal acreditava-se existirem. Quando o rapaz tinha sete anos, um explorador trouxe uma fera nunca antes vista. Arrastada em correntes até ao Rei, a fera falou, mas a sua boca não se moveu. As suas palavras: um apelo por liberdade. O Rei apenas riu e ordenou que a fera atuasse para o seu divertimento; e quando ela recusou, o rei bateu-lhe com o seu Cetro da Loucura e ordenou que fosse arrastada para junto das outras feras. 
				<br><br>Durante meses, Karroch levava comida e medicamentos às escondidas à criatura ferida, mas isso apenas atrasava a sua deterioração. Sem usar palavras, a fera falava com o rapaz, e ao longo do tempo os seus laços se fortaleceram até que o rapaz percebeu também ser capaz de poder se comunicar de volta. Ele podia, agora, falar com todas as criaturas da coleção do rei. Na noite em que a fera morreu, uma fúria tomou conta do rapaz. Ele incentivou os animais da corte a se rebelarem e abriu as suas jaulas para que libertassem a sua fúria pelo palácio. O Último Rei foi massacrado na confusão. No meio de todo o caos, um veado real ajoelhou-se perante o rapaz que o tinha libertado, e com o Beastmaster montado nele, saltou por cima das altas muralhas do castelo e escapou. Agora um homem, Karroch, o Beastmaster, não perdeu a sua habilidade de conversar com criaturas selvagens. Ele tornou-se um guerreiro em sinergia com a selvageria da natureza."

				"npc_dota_hero_venomancer_bio"													"Nas Selvas Ácidas da Ilha Jidi, o veneno corre nas veias e borbulha nas entranhas de cada criatura que corre, escala ou mesmo mergulha por entre as lianas fluorescentes que gotejam seiva cáustica. Porém, mesmo neste grupo de animais tóxicos, o Venomancer é conhecido por ser o mais venenoso. Há eras atrás, um herbolário chamado Lesale atravessou a Baía de Fradj num pequeno barco, procurando por essências potentes que pudessem ser extraídas das cascas e das raízes, só que, ao invés disso, encontrou uma transformação tenebrosa. Duas léguas adentro da selva de Jidi, Lesale encontrou um réptil camuflado de epífito, que o picou quando tentou colhê-lo por engano. Em desespero, ele usou o seu conhecimento parcial do tesouro herbáceo da selva, misturando o veneno do (rapidamente estrangulado) réptil com o néctar de uma orquídea blindada para compor um antídoto. Momentos antes que uma paralisia negra o tomasse por completo, injetou-se com o espinho da orquídea, caindo instantaneamente num coma.
				<br><br>Dezessete anos depois, alguma coisa se agitou no lugar onde havia caído, jogando fora a acumulação de húmus de todos esses anos: o Venomancer. Lesale, o Herbolário, não mais — mas sim Lesale, o Mortífero. A sua mente estava quase apagada, e a sua carne havia sido consumida e substituída por um novo tipo de substância — uma que fundia o veneno do réptil com o tegumento venenoso da orquídea. As Selvas Ácidas de Jidi conheceram um novo mestre, perante o qual até os mais cruéis predadores aprenderam a fazer uma reverência ou escavar um buraco, e fugir pelas suas vidas. A lúgubre ilha mostrou ser extremamente confinante, alguma fome por humanos bem profunda no coração do Venomancer conduziu Lesale à procura de novos venenos... e vítimas."

				"npc_dota_hero_faceless_void_bio"												"Darkterror, o Faceless Void, é um visitante de Claszureme, um reino onde o tempo não existe. Ainda é um mistério a razão pela qual este ser de outra dimensão acredita que a luta pelas Pedras Nêmesis vale a entrada ao nosso plano físico, mas, aparentemente, um distúrbio no equilíbrio do poder deste mundo tem repercussões nas dimensões adjacentes. O tempo não interessa para Darkterror, exceto como um meio de frustrar os seus inimigos e de ajudar os seus aliados. O seu vasto conhecimento do cosmos deu-lhe uma qualidade remota e desconexa, embora na batalha ele é bem capaz de torná-la pessoal."

				"npc_dota_hero_pugna_bio"														"No reino nativo de Pugna, próximo aos respiradouros dos Confins das Profundezas, havia um templo de lamas devoto às artes de Oblívio, que extraía o seu poder das energias do submundo. O grão-mestre do templo tinha passado para os planos do Oblívio há vários anos, deixando a sua academia sem um líder. Desde o momento da morte do seu mestre, os regentes do templo começaram rituais de divinação para identificar a reencarnação do seu mestre e, eventualmente, todos os sinais convergiam nos arredores imediatos. Várias aldeias sentavam-se na sombra do templo, com as ruelas e as praças repletas de risadas de crianças desordeiras.
				<br><br>Pugna, de apenas treze meses de idade, era só um dos candidatos entre os pirralhos locais, e no dia marcado ele foi apresentado no templo junto com outros dois miúdos promissores. Os lamas ofereceram um monte de relíquias gastas às crianças, possessões preciosas do seu antigo grande mestre. Um rapaz tocou numa varinha de pórfiro que tinha pertencido ao lama... e enfiou-a na narina. Uma menina endiabrada agarrou num amuleto que também pertencera ao lama e engoliu-o de imediato. Pugna dirigiu-se para os outros dois friamente, deu uma gargalhada alegre e assolou-os com um sopro de fogo cor-de-esmeralda, reduzindo-os a cinzas num instante. Depois ele agarrou na varinha e no amuleto, dizendo \"É meu!\". Os regentes levantaram o radiante Pugna nos ombros deles, embrulharam-no nas túnicas do seu grande mestre e levaram-no para o trono antes que a sua disposição mudasse. Em cinco anos, o próprio templo era outra pilha de cinzas, o que agradava Pugna sem fim."

				"npc_dota_hero_viper_bio"														"O companheiro malévolo de um feiticeiro sádico que o capturou e tinha esperanças de o domar, Viper estava curiosamente feliz por ter sido libertado dos selados e inalteráveis Confins das Profundezas, onde a sua raça viveu durante milhões de anos, depois de tremores tectônicos terem selado os Netherdrakes em cavernas luminosas. Viper passou algum tempo a aparentar que se submetia aos acorrentamentos do feiticeiro, com esperança de poder aprender o que ele poderia fazer com as magias negras que o mago praticava. Mas ele percebeu rapidamente que poucos feitiços eram tão mortíferos como as toxinas que segrega desde que nasceu. Expelindo um ácido que rapidamente corroeu as barras da sua jaula, o Netherdrake escapou da sua prisão, cuspiu veneno nos olhos do velho mago e voou céu afora para mostrar ao mundo que este tinha um novo mestre."

				"npc_dota_hero_luna_bio"														"Como ela havia se reduzido a isto? Ela fora o Flagelo das Planícies, uma impiedosa líder de homens e feras, capaz de semear o terror por onde quer que se aventurasse. Agora ela estava distante da sua terra natal, quase entregue à loucura devido à inanição e ao andar sem destino por meses, e o seu exército há muito tempo morto, ou pior. Enquanto ela estava no limite de uma antiga floresta, um par de olhos reluzentes a espiavam de cima de um ramo ancião. Algo belo e letal buscava por uma refeição no definhar do crepúsculo. Sem produzir som algum, a criatura perdeu o interesse e partiu. Raiva tomou posse dela. Segurando firmemente uma adaga enferrujada, ela investiu contra a fera, determinada a reconquistar mesmo que uma ínfima migalha da sua glória passada, mas a sua presa se recusava a ser capturada. Três foram as vezes que ela emboscou a criatura entre rochas e árvores, três vezes saltou somente para testemunhar a sombra da fera desvanecendo em direção ao interior do bosque. Porém, a lua cheia brilhava com força, iluminando os rastros do animal.<br><br>Chegando em uma clareira no topo de uma grande colina, lá estava sentada a forma colossal do felino, atenta, paciente, totalmente exposta. Quando a mulher brandiu a sua adaga, a criatura se ergueu, rugiu e investiu contra ela. Parecia que neste estranho local o momento da sua morte finalmente havia chegado. Ela permaneceu serena, pronta. Em um piscar de olhos, a fera arrebatou a adaga da sua mão antes de desaparecer na floresta. Silêncio. Figuras encapuzadas se aproximaram. Em tom reverente, revelaram que Selemene, Deusa da Lua, a havia escolhido, guiado e testado. Sem saber, ela havia superado os ritos sagrados da Lua Sombria, guerreiros do Bosque de Noiteprata.<br><br>A ela foi oferecida uma escolha: juntar-se à Lua Sombria e oferecer os seus serviços a Selemene ou abandonar aquele local e nunca mais retornar. Ela não hesitou: aceitando a sua absolvição, renunciou ao seu passado sangrento e vestiu um novo manto como Luna da Lua Sombria, a temida Cavaleira da Lua, a implacável e sempre leal guardiã do Bosque de Noiteprata."

				"npc_dota_hero_clinkz_bio"														"Na encosta das Colinas Sangrentas se estende uma floresta de mil léguas — um lugar chamado Hoven, onde charcos negros juntam o sangue coberto de piche dos planaltos, e o mago-rei Sutherex domina benevolentemente. Outrora um protetor jurado das terras de Hoven, Clinkz ganhou uma reputação pela sua habilidade com o arco. No trecentésimo ano do mago-rei Sutherex, o demônio Maraxiform ergueu-se do sexto inferno para tomar posse da floresta. Em resposta, o mago-rei lançou um feitiço inquebrável: aquele que matasse o demônio teria garantida a Vida Sem Fim.<br><br>Inconsciente do feitiço, Clinkz seguiu para a batalha, defendendo as suas terras contra o ataque feroz do demônio. Clinkz enviou Maraxiform de volta para os portões do sexto inferno, onde naquele feroz limiar os dois investiram em um conflito mortal. Gravemente ferido, o demônio lançou uma rajada de fogo infernal enquanto Clinkz lançou a sua última flecha. A flecha acertou o demônio em cheio no momento em que o fogo infernal fluiu através da terra, iluminando os charcos negros e queimando Clinkz vivo no momento da morte do demônio. Mas o feitiço do mago teve efeito no momento exato da conflagração do arqueiro, preservando-o neste estado profano, deixando-o como um ser de ossos e fúria, pego entre a morte e a vida, carregando o respiro do inferno com ele na sua jornada para a eternidade."

				"npc_dota_hero_bounty_hunter_bio"												"Quando os caçados contam histórias de Gondar, o Bounty Hunter, ninguém está certo de quais são verdadeiras. Em tons sussurrados dizem que foi abandonado quando criança, aprendendo a sua habilidade de rastreamento como uma simples questão de sobrevivência. Outros ouvem que ele foi um órfão de guerra, tomado pelo grande Soruq, o Caçador, para aprender a habilidade do mestre com uma lâmina enquanto sondavam florestas escuras em busca de uma boa caça. Outros ainda acreditam que ele era um moleque de rua criado entre uma guilda de batedores de carteira e ladrões, treinado nas artes de furtividade e esquiva. Ao redor de fogueiras na selvagem área rural, a sua vítima fala de rumores do trabalho de Gondar, cada vez mais temível: dizem que foi ele quem rastreou o tirano Rei Goff anos antes do regente louco procurar esconderijo, entregando a sua cabeça e cetro como provas. Que foi ele quem se infiltrou nos campos rebeldes em Alto Trono, finalmente trazendo o lendário Capa Branca para ser julgado pelos seus crimes. E que foi ele quem acabou com a carreira de Soruq, o Caçador, condenado como criminoso por matar o precioso milhano infernal do príncipe. As histórias da incrível perícia de Gondar se estendem, com cada feito ousado mais inacreditável que o outro, cada alvo mais evasivo. Pelo preço certo, a vítima sabe, qualquer um pode ser encontrado. Pelo preço certo, até os mais poderosos podem encontrar medo nas sombras."

				"npc_dota_hero_jakiro_bio"											"Até entre as feras mágicas, um dragão de duas cabeças é uma aberração. Metade gelo, metade fogo, parte astúcia e parte raiva, a criatura conhecida como Jakiro paira sobre campos de batalha queimados e congelados, assolando todos que tentem enfrentá-lo. As ninhadas dos dragões Pyrexae contêm sempre duas crias. Famosos pela sua perversidade até nos primeiros momentos de vida, dragões recém-nascidos desta espécie irão tentar matar o seu irmão mesmo quando estão ainda no ninho. Só o mais forte sobrevive. Deste modo, o vigor da linhagem Pyrexae é assegurado. Por algum acidente da natureza, a aberração Jakiro nasceu de um único ovo, combinando num só indivíduo a gama completa de habilidades encontradas nas diversas espécies de Pyrexae. Presos na couraça do seu corpo monstruoso, os poderes do gelo e do fogo combinam-se, e agora nenhum inimigo está a salvo."

				"npc_dota_hero_spectre_bio"						"Da mesma forma que estados mais altos de energia procuram um nível mais baixo, o Espectro conhecido como Mercurial é um ser de intensa e violenta energia que não consegue evitar ser atraído por cenas de conflitos no mundo físico. Enquanto o seu estado normal espectral transcende limitações sensoriais, sempre que assume uma manifestação física ela sofre de uma perda de identidade – contudo, nunca se esquece das suas intenções. No calor da batalha, a sua identidade se quebra e reconfigura, fazendo-a começar a recuperar a consciência. Ela percebe que é Mercurial, a Spectre – e que todas as suas Assombrações não são nada mais do que sombras da verdadeira Spectre. A concentração surge na luta pela sobrevivência; a sua verdadeira mente reafirma-se; nos momentos finais da vitória ou derrota, ela transcende a matéria e é restaurada mais uma vez para a sua forma eterna."

				"npc_dota_hero_ancient_apparition_bio"											"Kaldr, o Ancient Apparition, é uma imagem projetada de fora do tempo. Ele sai do vazio frio e infinito que precede e aguarda o fim do universo. Kaldr é, Kaldr foi, Kaldr será... e o que percebemos, poderoso como parece a nós, não passa do mais fraco eco desbotado do verdadeiro e eterno Kaldr. Alguns acreditam que enquanto o cosmos envelhecer e aproximar-se dos seus momentos finais, a luz e o poder do Kaldr também se intensificará – que o Ancient Apparition tornará-se mais jovem e forte à medida que o fim da eternidade se aproxima. O seu punho de gelo tornará toda a matéria estática, a sua imagem lançará uma luz terrível demais para se ver. Não mais uma aparição!"

				"npc_dota_hero_ursa_bio"													   	"Ulfsaar, o Ursa Warrior, é o membro mais feroz de uma tribo de ursinos, protetor da sua terra e do seu povo. Durante os longos invernos, enquanto as mães dormem e cuidam dos seus filhotes, os machos patrulham as terras próximas como vigilantes incansáveis, defensores dos seus seculares hábitos. Ouvindo nada além de rumores crescentes de que um mal estava se espalhando, Ulfsaar partiu para além dos limites da floresta natal, com a intenção de perseguir e destruir a fonte do mal, antes que ela pudesse ameaçar o seu povo. Ele é uma criatura orgulhosa com um espírito brilhante e forte, totalmente confiável, um leal aliado e defensor incondicional."

				"npc_dota_hero_gyrocopter_bio"												"Após uma longa de vida de participações em guerras, rebeliões, tumultos e revoluções, Aurel já viu o bastante. Mas além de algumas quinquilharias e uma pensão considerável, o antigo engenheiro saiu com algo muito mais interessante: um esquecido e incompleto projeto do Gyrocopter, a primeira máquina voadora não mágica tripulada do mundo. Recluso na obscuridade tropical do Arquipélago das Cinzas com pouco mais que tempo e dinheiro, ele começou a trabalhar na construção da máquina.
				<br><br>Com o passar dos anos e os restos dos protótipos fracassados começando a se amontoar, ele chegou a se perguntar se o voo mecânico era mesmo possível. Uma década e um dia após a sua aposentadoria, em uma tarde ensolarada com uma brisa meridional, Aurel sentou-se na sua mais recente tentativa, ouriçado e sem expectativas. Com um grunhido de esforço, ele puxou o cabo de ignição e cobriu a sua cabeça, esperando a inevitável explosão. Entretanto, para a sua grande surpresa, ele começou a se levantar e, após rápidos ajustes de emergência, estabilizou-se. Dentro de uma hora ele estava mergulhando e fluindo com a brisa, na altura das gaivotas, e Aurel se encontrou maravilhado pela experiência de tirar o fôlego que é voar.
				<br><br>Com o pôr do sol, ele traçou a sua rota de volta para a oficina, mas assim que virou a sua criação um tiro de canhão atingiu a sua cauda. Libertando-se dos escombros, ele nadou até o pedaço de terra mais próximo, condenado ao ver o navio responsável pelo tiro de canhão recolhendo os destroços. Dias depois, quando Aurel retornou à sua oficina, ele começou a trabalhar em outro Gyrocopter, desta vez capaz de carregar algo muito mais pesado e perigoso."

				"npc_dota_hero_spirit_breaker_bio"											"Barathrum, o Spirit Breaker, é um ser nobre e poderoso, uma inteligência feroz e elemental que escolheu se deslocar para o plano material para participar de eventos que repercutirão no reino elemental, que é o seu lar. Para isso, ele criou uma forma que o serviria bem, tanto dentro quanto fora do nosso mundo. A sua forma física é inspirada nas forças deste mundo, misturando características bovinas e primatas – chifres, cascos e mãos – como símbolos externos das suas qualidades interiores de força, velocidade e astúcia. Ele usa um anel em seu nariz, como um lembrete de que ele serve a um mestre oculto e que o mundo no qual ele trabalha não é nada além de uma sombra do mundo real."

				"npc_dota_hero_alchemist_bio"												"A ciência sagrada da Quymica era uma tradição da família Darkbrew, mas nenhum deles havia demonstrado a criatividade, ambição e negligência do jovem Razzil. No entanto, quando a idade adulta chegou, ele deixou os negócios da família de lado para tentar fabricar ouro através da Alquimia.
				<br><br>Em um ato de audácia característico da sua reputação, Razzil anunciou que ele transmutaria uma montanha inteira em ouro. Após duas décadas de pesquisas, gastos e preparação, ele falhou espetacularmente, logo vendo-se encarcerado pela grande destruição que o seu experimento forjou. Ainda assim, Razzil nunca aceitou um não como resposta e procurou fugir para continuar as suas pesquisas.
				<br><br>Quando descobriu que o seu novo companheiro de cela era um feroz ogro, encontrou a oportunidade que precisava. Após convencer o ogro a não devorá-lo, Razzil começou a preparar uma mistura para ele beber, feito dos bolores e limos que cresciam nas pedras da prisão. Dentro de uma semana, ela parecia pronta. Quando o ogro bebeu a poção, ele entrou num acesso de fúria incontrolável, destruindo as barras da cela e quebrando tanto as paredes quanto os guardas.
				<br><br>Eles logo se encontraram perdidos na floresta que circundava a cidade, com uma trilha de destroços atrás deles e nenhum sinal de perseguição. Passados os efeitos do tônico, o ogro parecia sereno, feliz e até ansioso. Resolvendo trabalhar juntos, o par começou uma jornada para coletar os materiais necessários para tentar a transmutação alquímica de Razzil mais uma vez."

				"npc_dota_hero_obsidian_destroyer_bio"										"Parte de uma raça soberana e magistral, Harbinger vaga pelos confins do Vazio, único sentinela sobrevivente de um posto avançado no mundo na beira do abismo. Do irregular e cristalino Outworld, eternamente em guarda, por eras a fio ele observa o paraíso, atento a qualquer movimento na escuridão sem fim além das estrelas. Gravado no fundo dos reluzentes túneis do seu intelecto jaz um padrão ressonante como uma profecia, uma música sombria indicando que um mal eventualmente despertará lá fora, além dos limites da criação, e voltará a sua atenção para o nosso mundo. Plenamente focado na sua vigília, o Outworld Destroyer pouco prestou atenção aos acontecimentos próximos ao sol. Mas pelo menos o clamor dos Ancestrais, e a sensação de uma ameaça crescente vinda tanto de dentro quanto de fora, o fez voar em direção ao sol para visitar as planícies da guerra. O papel de Harbinger em nossas próprias profecias é claro: ele deve ser considerado um presságio de coisas piores que hão de vir. Mas a sua chegada em si já é ruim o suficiente."

				"npc_dota_hero_lycan_bio"													"Perdivino era um nobre da casa Ambry, a maior das castas do antigo reino de Slom. Antes do outono, à medida que os desejos do rei começavam a ficar estranhos e a sua corte se enchia de feiticeiros e charlatães, a casa Ambry foi a primeira a contestar a avareza do trono. Indispostos a prestar homenagem e vassalagem, enviaram no lugar seis mil espadas à capital, onde foram aniquilados no Massacre dos Apóstatas. E então veio a razão por trás da antiga verdade: se você ataca o pescoço de um rei, é melhor que leve a sua cabeça.<br><br>Enfurecido pela traição, o rei exterminou toda a vasta linhagem Ambry, poupando apenas o lorde da casa e o seu filho mais jovem, Perdivino. Perante toda a corte real, com o desgraçado lorde acorrentado ao chão ornamentado em mármore, o rei ordenou que os seus magos transformassem o menino em um lobo, para que ele pudesse cortar a garganta do seu próprio pai. \"Faça isso\", disse o rei, \"para que o Lorde Ambry compreenda a mordida da traição\". Uma poderosa mágica foi invocada, e a criança foi transformada. Mas embora o seu corpo tenha mudado, o seu espírito se manteve intacto, e em vez de morder a garganta exposta do seu pai, atacou os seus manipuladores, dilacerando-os. Uma dúzia de cavaleiros do rei foi morta pelos dentes do lobo antes que pudessem mandá-lo embora para a noite. Lorde Ambry riu nas suas correntes mesmo quando o rei o atravessou com uma espada. Agora, herdeiro da perdida casa Ambry, Perdivino vaga como o Lycan, metade guerreiro, metade lobo, em busca de justiça por tudo o que perdeu."

				"npc_dota_hero_meepo_bio"										"\"Se você quer mesmo saber, na vida o importante é quem você conhece e o que consegue encontrar. Quando se vive nas Ruínas de Crevasse, até encontrar comida pode ser difícil. Então você precisa pegar atalhos, mendigar, saber no que é bom. Algumas das feras que vivem lá podem te matar, então você precisa achar uma maneira de emboscar os fracos e se esconder dos fortes. Pelo lado positivo, as ruínas têm história, e história vale muito para alguns. Costumava existir um palácio aqui, onde eles tinham todos esses rituais sombrios. Coisa da pesada. Se você sobrevivesse à cerimônia, eles quebravam um cristal e dividiam a sua alma em vários pedaços. Se bem que a arte deles era belíssima! Esculturas e coisas do tipo. Vou te falar: às vezes você tropeça em umas daquelas velhas inscrições. Leve uma mochila cheia delas pra cidade e venda tudo, então consiga comida para algumas semanas. Se você tiver sorte, você pode encontrar um cristal de Crevasse. Peça para ele ser avaliado e comece a perguntar por aí, pois alguém sempre conhece algum rico maluco por esse tipo de coisa. Se tudo isso falhar, venda-o a um Magus da próxima vez que algum estiver na cidade. Eles amam essas coisas. Porém, não importa o que faça, tenha cuidado ao lidar com esses cristais. Você não quer que um desses quebre na sua cara. Dói pra caramba.\""

				"npc_dota_hero_visage_bio"										"Empoleiradas sobre a entrada do Labirinto Estreito ficam as formas iminentes de gárgulas zombadoras, sempre com os olhos sobre os caminhos da outra vida. Feras e aves, homens e monstros, todas as criaturas que morrem e desejam ir ao além devem passar algum dia sob o olhar delas. Para espíritos livres, a decisão da jornada através do véu da morte é irrevogável. Assim que almas desassossegadas tiverem uma chance e, com elaboração ou astúcia, conseguirem escapar dos seus céus e infernos, o temido gárgula Visage, a forma acorrentada do espírito eterno Necro'lic, é enviado para recuperá-las. Impiedoso e eficiente, desimpedido pelos princípios da morte e da fadiga, o Visage persegue as suas presas sem misericórdia ou fim, propenso a destruir todos que derem abrigo às essências fugitivas. Aquele que carrega as leis da pós-vida nunca poderá descansar, pois mesmo que seja possível que um morto reviva, é só uma questão de tempo até que o Visage encontre-o e devolva-o ao seu lugar apropriado."

				"npc_dota_hero_keeper_of_the_light_bio"										"Sobre um pálido cavalo ele cavalga, esta faísca de infinitos sóis, este Keeper of the Light. Ezalor escapou há muito tempo do plano Fundamental, separando-se das outras forças ancestrais às quais ele estava ligado na grande harmonia Primordial. Ele é um poder que se tornou consciente na aurora do universo e agora cavalga simultaneamente em todos os planos, sempre um passo à frente na perseguição ao caos, carregando o seu dom na extremidade de um cajado radiante. A sua verdade majestosa continua escondida além da aparência de um velho levemente senil que raramente permanece em cima da cela. No entanto, quando em face do desafio do caos, ou das forças das trevas, a luz primordial subitamente surge e o seu verdadeiro poder é revelado, transformando-o mais uma vez em uma força a ser temida."

				"npc_dota_hero_slark_bio"												"Quase desconhecido aos habitantes do mundo seco, o Recife Sombrio é uma prisão naufragada para onde as piores criaturas do mar são enviadas pelos crimes contra os seus companheiros. Ele é uma grande gaiola de arame farpado repleta de Slithereens assassinos, Profundos traiçoeiros e merantes sociopatas. Neste sombrio labirinto, patrulhado por enguias e guardado por enormes anêmonas, somente os mais perversos sobrevivem. Deixado no Recife Sombrio por crimes desconhecidos, Slark gastou metade da sua vida sem parentes ou simpatia, sem confiar em ninguém, sobrevivendo com uma combinação de furtividade e impiedade, mantendo os seus pensamentos e planos só para si. Quando a infame Dúzia do Recife Sombrio planejou a sua malsucedida fuga, eles mantiveram os seus planos em completo segredo, matando qualquer um que os desvendasse – mas de alguma forma, Slark descobriu o esquema deles e conseguiu se envolver nele. Dez da Dúzia morreram na tentativa de fuga e dois foram capturados, enviados de volta ao Recife Sombrio e executados para o entretenimento dos seus companheiros de prisão. Mas Slark, o décimo terceiro desconhecido, usou a agitação como cobertura e fugiu, sem nunca ser capturado. Agora um membro furtivo dos vândalos carnívoros do mangue que ocupam a parte sul de Costa Sombria, Slark continua sendo o único a escapar com sucesso do Recife Sombrio."

				"npc_dota_hero_medusa_bio"												"Beleza é poder. Este pensamento confortou Medusa – a mais jovem e mais bela das três lindas irmãs Górgonas, nascidas de uma deusa do mar – porque somente ela entre as irmãs era mortal. Isso a confortou, isto é, até o dia em que assaltantes mascarados invadiram o reino das Górgonas e arrancaram as duas irmãs imortais das suas casas, indiferentes pela beleza ou lágrimas delas. Um dos invasores também pegou a Medusa, mas deixou-a de lado com um olhar de nojo: “Essa aqui tem cheiro de mortal. Nós não temos uso algum para aqueles que morrem”. Humilhada e enfurecida, Medusa fugiu para o templo da sua mãe e entregou-se à deusa, chorando, “Você me negou a vida eterna – portanto, eu lhe imploro, dê-me poder! Poder, para que eu possa dedicar a vida que tenho para resgatar as minhas irmãs e vingá-las dessa injustiça!” Após pensar muito, a deusa concedeu o pedido à filha, permitindo que a Medusa trocasse a sua beleza lendária por uma face e forma de força assustadora. Nunca, em momento algum, Medusa se arrependeu da sua escolha. Ela entende que poder é a única beleza que vale a pena possuir – uma vez que somente poder pode mudar o mundo."

				"npc_dota_hero_ember_spirit_bio"										"Perdida nos confins das Montanhas da Lamentação, a Fortaleza Flamejante permanece abandonada. As salas de treinamento, vazias. O pátio, coberto de folhas e poeira. Dentro do seu selado templo, há um estrado. Sobre esse estrado, há um caldeirão de topázio repleto de cinzas ancestrais, resquícios de uma pira funerária do poeta-guerreiro Xin. Por três gerações, Xin ensinou aos seus acólitos os Vínculos da Flama Guardiã, uma série de meditações que treinam a mente e corpo para a dura realidade que ocorre além dos muros da fortaleza.<br><br>No entanto, ao ensinar o caminho a um guerreiro, ele obteve a rivalidade do próprio e quando se tornou maduro o suficiente, Xin fora superado e morto. Os seus seguidores se espalharam pelo vento. À medida que os anos se tornaram séculos e os seguidores, descendentes, os seus ensinamentos continuaram a existir através de sutis sussurros e ações. Tocado pelo legado milenar do professor, o Celestial Ardente, curioso aspecto do fogo, enviou-se à Fortaleza Flamejante para reacender as cinzas da pira. Destas brasas brilhantes emergiu uma imagem de Xin, embalsamado em fogo, o seu semblante pensativo preparado para treinar e ensinar, para espalhar as chamas do saber por todos que buscam orientação."

				"npc_dota_hero_abyssal_underlord_bio"	"Nem mitos nem canções previram a sua chegada. <br><br>Muito abaixo da superfície do planeta, há maravilhas e horrores desconhecidos. Descendo ainda mais, bem abaixo dos escorregadios campos de magma e das raízes de vulcões ferventes, encontra-se a cidade de obisidiana de Aziyog, com as suas esculturas de pedra através de uma caverna sem fim. Dentro de paredes cimentadas com os ossos de incontáveis escravos, encontra-se o domínio da Horda Abissal, e o seu brutal mestre, Vrogos, o Underlord. <br><br>Armado pelos monstruosos mestres ferreiros da sua espécie e perito nas artes da Fenda Sombria, Vrogos é capaz de conjurar chamas e malícias incapacitantes através da torção entre os mundos, destruindo e escravizando todos no seu caminho. Porém, as terras presentes no reino subterrâneo são escassas, então ele voltou a sua atenção para cima. Ao seu comando, as primeiras ondas de invasores abissais já marcham através da fenda, algumas legiões amaldiçoadas enviadas apenas para testar a força das nações terrenas. Agora, enquanto a sua força total se prepara para a dominação sem fim, o Underlord pisa em um mundo ensolarado anunciando o seu futuro reinado. Aqueles que enfrentarem o Underlord se curvarão e pagarão tributos, ou serão esmagados onde estiverem."

				"npc_dota_hero_winter_wyvern_bio"									"Como muitos grandes poetas, Auroth apenas deseja tempo para escrever, mas a vida da Winter Wyvern é repleta de interrupções. Os épicos dos Vormes Anciões possuem uma longa e vívida história, mas alguns temem que os dragões eruditos restantes não sejam tão prolíficos como já foram um dia, com poucas linhas acrescentadas aos Eddas dos ancivormes desde a última era da grandeza. Auroth lamenta: \"Esquecemos que a vida é mais do que o triunfo e a supremacia sobre os inimigos. Precisamos também viver as nossas vidas em busca da expressão criativa.\" Ela embarca em expedições inquisitivas, coletando livros para inspiração. Mas toda essa pesquisa pode ser terrivelmente distrativa e ela acaba gastando menos tempo com a escrita do que deveria. Apesar de saber que ela deveria estar espreitando pelo seu covil, contribuindo para os Eddas, ela encontra-se ocupada com batalhas épicas contra poderosos inimigos. Ela saqueia castelos, realiza incursões em bibliotecas ancestrais... e se ao acaso acumula glória para si no processo, diz a si mesma que é meramente um efeito colateral de sua pesquisa. O fato é que, enquanto a sua perícia e poder no campo de batalha são lendários, as suas penúrias acadêmicas mal foram matéria de aclamação literária até então. Ela, porém, não se contenta em ser uma protagonista da tradição heroica. Ela deseja também criar uma nova."

				"npc_dota_hero_monkey_king_bio"		"Por 500 anos a montanha o pressionou, apenas a sua cabeça fora do esmagador peso da prisão de pedra invocada pelos deuses ancestrais para evitar a rebelião dos seus filhos. Musgo cresceu entre as linhas da sua face exposta, tufos de grama brotaram das suas orelhas; a sua visão consistia de flores selvagens surgindo do solo onde estavam as suas bochechas. Muitos pensaram que ele estava morto, atormentado pelos deuses por travar uma guerra contra os céus até que nada além da sua lenda sobrevivesse. Porém, como em toda história, o Monkey King não podia morrer.<br><br>
Então ele esperou. Perdurou até os deuses vierem oferecer uma chance de absolvição. E quando deram o preço, Sun Wukong aceitou: ele acompanharia um jovem acólito em uma peregrinação secreta, protegendo-o de demônios e outros perigos na jornada, além de guiar o homem para casa em posse de uma relíquia cobiçada. Fazendo isso e obedecendo as ordens do humano em serviço dessa missão sagrada, Wukong provaria-se reformado.<br><br> 
Para variar, Wukong cumpriu as suas promessas com honra, sendo liberto dos pecados das suas insurreições passadas. O acólito, que aprendeu bastante com essas dificuldades, retornou para o seu templo, relíquia em mãos; Wukong — finalmente em bons termos com os deuses — contentou-se por um breve período em abrir mão da sua antiga sede por aventuras e glória. Mas o Monkey King nasceu para as travessuras... e nunca é tarde para ofender os deuses."

				"npc_dota_hero_dark_willow_bio"		"Crianças adoram contar histórias sobre aventuras fantásticas de fadas... Isso porque as crianças não sabem que a maioria das fadas são seres idiotas e rancorosos. E no mundo das fadas rancorosas há poucos nomes mais desprezados do que Mireska Sunbreeze.<br><br>Filha de um rei comerciante, Mireska cresceu em Revtel; uma nação sem lei onde manipulação e assassinato eram a norma. Porém, embora ela fosse adepta de seguir a etiqueta, tradições e rituais sociais que permeavam cada momento da sua vida, ela acabou cansando de tudo aquilo.<br><br>Então, Mireska fez o que a maioria das crianças rebeldes fazem: queimou toda a propriedade da sua família e partiu com o seu espírito de estimação Jex para levar uma vida errante."

				"npc_dota_hero_pangolier_bio"		"Os homens e mulheres membros dos Galantes de Nivan levam uma vida de esgrima, acrobacias em candelabros e romances espalhafatosos. E embora todos sigam o lema de que \"Uma vida de aventuras é a única vida digna de se viver\", as façanhas de Donté Panlin são capazes de surpreender até mesmo os espadachins mais hedonistas.<br><br>Não há nenhum monstro que ele não derrotará. Nenhuma criatura que ele não cortejará. Nenhum tirano que ele não resistirá. E nenhum nobre estará a salvo da sua língua afiada."

		 		"npc_dota_hero_grimstroke_bio"		"O povo de Ashkavor se aglomerava ao redor da praça do templo, desejando testemunhar a ascensão do seu novo guardião — estar ao lado do homem enquanto este conectava as suas almas à dele. Contudo, quando ele dava as últimas pinceladas sobre a runa e a conexão de um novo Ascendido foi forjada, todos — mesmo aqueles que preferiram ficar em casa — podiam sentir que havia algo de muito errado acontecendo.<br><br>Ele já sabia a causa. As gotas de icor que ele usou para amplificar a potência dos seus potes de tinta o contaminaram, e o poder do feitiço que conjurou agora ameaçava consumi-lo. Uma corrupção em forma de tinta se espreitava pela runa, pelo cabo do seu pincel e logo cobriu as suas mãos. Dali, espalhou-se rapidamente. Depois de revestir o seu rosto e boca, gritar não seria possível nem se desejasse.<br><br>Por toda a sua vida ele estudava como obter poderes maiores que os limites dados pelos seus professores — até mesmo quebrando a proibição sagrada de amplificar a tinta. Com o poder da conexão do Ascendido aos seus pés, ele sentiu um poder inigualável passando pela sua alma como nunca pôde imaginar. Havia chegado a hora do seu maior triunfo; só bastava sobreviver.<br><br>Ele se apoderou do poder da conexão, enfrentando o fluxo de tinta corrompida. Um grande barulho enchia o ar — o grito coletivo do seu povo. Alguns tentavam ficar de pé. Os mais fracos caíram. Muitos tentaram correr. E ele continuava a extrair poder da reserva da sua linhagem. Mas não era suficiente para deter a maré de tinta.<br><br>Apenas quando a respiração presa nos seus pulmões começou a falhar, e a escuridão da tinta o cobria, ele achou uma saída. A conexão que ele fez com o povo ashkavorano — o seu povo — que deveria ser usada apenas para a sua proteção... fluía para os dois lados.<br><br>Com um último surto de força — desta vez impulsionado por mais que uma simples repulsa — ele lançou a torrente de tinta para cima da conexão em si.<br><br>Lentamente, ele sentiu a maré recuar... e ouviu as horríveis lamentações do seu povo enquanto a corrupção o banhava. Quando enfim a tinta cedeu, os seus olhos viam um mundo diferente. O povo ashkavorano não era mais o mesmo. Cada alma transformada em tons horripilantes do que antes eram — feitos não mais de carne e osso, mas de tinta viscosa e manchada."

				"npc_dota_hero_mars_bio"			"Marte, o primeiro filho dos céus, passou uma eternidade travando batalhas sem fim, e testemunhou ainda mais guerras disputadas sob a bandeira do seu antigo nome. Guerras de conquista, mas também de vingança. Às vezes justo, outras injusto... Mas sempre cruel. Assim como o seu pai, Marte sempre saciou os seus impulsos — com inclinações bem mais monstruosas do que Zeus, ele infligiu sofrimentos inenarráveis.<br><br>Porém, com o avanço das eras, o egoísmo herdado do seu pai (e comum entre a maioria das divindades — as mesmas que consideravam <i>Marte</i> desprezível) eventualmente foi se esvaindo. Guerras injustificadas não satisfaziam mais os seus desejos. Pela primeira vez, o deus da guerra se questionou por qual causa ele erguia a sua gloriosa lança.<br><br>Seguindo o seu destino, chegou à solução facilmente: ele precisava travar guerras por um motivo maior, inspirando mais do que a mera selvageria e sofrimento. Ele precisa tomar posse do manto de liderança, um direito de nascença, pois chegou a hora de acabar com o velho panteão e construir um novo império em cima das cinzas dos deuses antigos. Somente assim, talvez, ele consiga se satisfazer — e evidenciar a glória de Marte para todos."
				
				"npc_dota_hero_void_spirit_bio"			"Nem outros espíritos alegam entender a mente e os mecanismos do mais velho de todos: Inai, o Void Spirit. Conhecedor dos segredos que destruiriam a mente de um mero mortal, o Void Spirit observa o funcionamento do universo tendo uma vantagem desconhecida — deixar que os seus servos, cuidadosamente escolhidos, façam o seu trabalho sujo. Ele apenas vai do Templo Oculto para o plano material quando julga que sozinho pode mudar o curso do destino para o caminho correto.<br><br>Com uma vasta perspectiva sobre a existência, Inai se interessa por um ponto no espaço temporal que não pode ver — quando as múltiplas realidades estão prestes a colidir. Agora ele sai do éter para dar um fim às batalhas dos Ancestrais e preparar seus aliados para o conflito iminente que, na sua opinião, será o maior de todos."
				
				"npc_dota_hero_snapfire_bio"			"Beatrix \"Snapfire\" e Mortimer, o seu dragão-sapo, são uma visão de boas-vindas para os maltrapilhos que se aventuram pelas rotas desérticas e os oásis espalhados por Nanarak, um caminho árido até que leva às Terras Remotas.<br><br>Muito conhecida pelas suas habilidades inigualáveis como uma armeira, ela também é famosa pela sua inteligência, descontração e os biscoitos energéticos mais potentes já vistos. Beadie sobreviveu por todos esses anos mas ainda é ativa como uma jovem — graças não apenas ao seu pensamento rápido, mas também por ser ainda mais rápida no gatilho.<br><br>Realmente, as Terras Remotas estão repletas de ossos de bandidos e desavisados que pensaram que poderiam tirar vantagem da sua baixa estatura e boa vontade."
				
				"npc_dota_hero_dawnbreaker_bio"			"Durante éons após o início da era da luz com o êxodo do Guardião, alguns dentre os primeiros na linhagem solar começaram a se unir contra o caos decorrente do desaparecimento do seu criador ancestral. Autointitulados Filhos da Luz, eles não viam ninguém digno de ocupar o posto deixado pelo Guardião; eles ansiavam por acabar com os ataques da escuridão, criando exércitos gloriosos para expurgar o cosmos de todas as criaturas da noite primordial.<br><br>Valora, a Dawnbreaker, a mais honrada guerreira entre os Filhos, é o arauto brilhante da grandiosidade da ordem e luz. Forjada a partir do coração de uma jovem estrela metálica e despertada com um sopro dourado para a sua nova vida, Valora foi convocada para espalhar o brilho da sabedoria dos Filhos por entre as maiores escuridões do universo — incendiando os céus com cada balanço do seu martelo celestial em meio às infindáveis batalhas para controlar os avanços do caos.<br><br>Com o tempo, os Filhos também revelaram outro propósito para a Dawnbreaker. Eles descobriram uma forma de permear a sua luz interior por todo o cosmos — destruindo a escuridão na sua totalidade, para sempre. Valora foi enviada como fonte de um grande poder, a peça final naquele grande plano. Porém, pela primeira vez, Valora e o seu martelo fracassaram... E o preço foi alto. A faísca dos Filhos da Luz fora completamente apagada, e a Dawnbreaker ficou à deriva na imensidão do espaço, perdida por milênios até atingir um planeta desconhecido.<br><br>Lá, ela descansou, adormecida; até que a presença de uma jovem estrela andarilha acendeu uma forja de energia ancestral — uma relíquia dos Filhos que, como ela, ficou enterrada por incontáveis eras, sob detritos avermelhados. Agora, com uma pequena porção dos seus antigos poderes restaurada pela forja, Valora levantou em uma terra assolada pela guerra e as incansáveis forças do caos. Ela sabe que os seus deuses podem ter ido embora, mas o peso do seu martelo continua lá — tão pesado quanto o seu desejo de erguê-lo com justiça, em nome da bondade e da luz."
				
				"npc_dota_hero_marci_bio"		"Admirada por muitos, as origens de Marci são conhecidas por poucos. Ela geralmente viaja em companhia da Princesa Mirana, mas as raízes dessa amizade estão entrelaçadas em segredos que nenhuma revelaria a qualquer um. Para aliados, ela é uma companheira leal e afiada. Para inimigos, atua como um obstáculo destemido contra tudo e todos que tentarem ferir os amigos dela. Embora alguns adversários imprudentes julguem-na pelo seu tamanho normal, Marci tem um poder interior que imbui os seus golpes com uma força incrível. Ela dizimará aqueles que se colocarem no seu caminho, mas os dignos da sua simpatia terão uma confidente inabalável pelo resto da vida."
				
				"npc_dota_hero_primal_beast_bio"	"Embora a deterioração do Bosque Neblinoso e a transformação das suas paisagens idílicas em um emaranhado mortal tenha sido um processo lento e fomentado por feiticeiros, muitos estudiosos concordam que o verdadeiro fim foi marcado com a chegada interdimensional da Fera Primal.<br><br>Uma criatura trazida à existência desprovida de quaisquer sentimentos além de fome e dor; éons de carnificina moldaram a Fera Primal em um predador alfa dentro de um planeta repleto de violência. Banida em desespero por aspirantes a mestres já sem esperanças de controlá-la, a Fera foi lançada para um novo mundo — um onde ela poderia ascender de um simples predador faminto para uma máquina mortal invasora implacável.<br><br>Por milhares de anos, o Bosque Neblinoso serviu como enorme terreno para as andanças da Fera — e até mesmo as temidas duranas serviam de lanche para ela. De fato, a Fera não tinha rivais no seu território, apenas pequenos distúrbios. Até que um desses pequenos distúrbios aplicou truques cruéis para prendê-la com a Gleipnir.<br><br>Ali, ela poderia ter sido subjugada por toda a eternidade, se não fosse pelos poderes imprevisíveis da Bússola do Contínuo. Agora, liberta da Gleipnir e do Cofre, longe do Bosque Neblinoso e bem mais perto das terras habitadas, a Fera se prepara para novos massacres e os prazeres da destruição selvagem — e os insignificantes fogos da civilização não serão capazes de conter essa monstruosidade primitiva."
	}
}
