"lang"
{ 
	"Language" "danish" 
	"Tokens" 
	{

				"npc_dota_hero_antimage_bio"													"Turstarkuri-munkene betragtede de ujævne dale under deres bjergkloster, imens bølge efter bølge af invaderende farede gennem de lavere riger. Asketiske og pragmatiske i deres fjerne klosterlige ørnerede forblev de distanceret fra verdslig ufred. De var viklet ind i en meditation, som ikke kendte nogle guder eller magi-elementer. Men så ankom de Døde Guders legion; korsriddere med en skummel evne til at erstatte hele den lokale tilbedelse med deres ikke-levende herres giftige nihilosofi. Fra et landskab, som ikke havde kendt til andet end blod og stridigheder i tusinde år, rev de sjælene og knoglerne af utallige faldne legionærer og stillede dem op imod Turstarkuri. Klosteret stod knap nok imod angrebet i to uger, og det lille antal munke, som ulejligede sig, at stige ud af deres meditationer, troede, at de invaderende styrker blot var dæmoniske syner, sendt for at distrahere dem i deres meditation. De døde hvor de sad; på deres silkebløde puder. Kun én ung overlevede — en pilgrim som var ankommet som altertjener i sin søgen efter visdom, men som stadig ikke var blevet givet adgang til klosteret. Han så til i rædsel, da munkene, for hvilke han havde serveret te og nælder, var de første til at blive slagtet, for derpå at stige op og slutte sig til de Døde Guders præsteskab. Med intet andet end nogle få af Turstarkuris værdsatte dogmatiske ruller krøb han væk til den relative sikkerhed, der fandtes i andre lande. Her svor han, at han ville udslette ikke blot de Døde Guders magiudøvere — men også, at han ville sætte en stopper for al eksisterende magi."

				"npc_dota_hero_queenofpain_bio"													"Ecclesiast-kongen af Elze nærede en lyst til smerte — forbudt smerte. Som en mindre fremstående politisk figur, kan sådanne lyster muligvis opfattes som ukloge, men over for en monark af hans betydning, ville selv den Guddommelige Trone have stræbt efter, at tilfredsstille sådanne tørster. Derfor tog han til sin fangekælder, som var fuld af dæmonologer. Han lovede frihed til hvem end, der kunne fremmane en personlig smertens succubus, som skulle være fuldstændig bundet til hans tjeneste. Væsenet, som ankom, blev kaldt Akasha. Væsenet ramte ham med så heftig smerte, at han kaldte hende for sin hemmelige dronning, og han begyndte at tilbringe hvert eneste ledige øjeblik med at hengive sig selv til hendes ferme smerter — med tiden gav han afkald på alle sine forpligtelser på grund af sin søgen efter de smertefulde nydelser, som kun hun kunne give ham. Queen of Pain kunne få ham ud på dødens rand, men hun var bundet af runer til at holde ham i live. Til sidst førte kongens forsømmelse af staten en opstandelse med sig. Han blev trukket ud af sit kammer og smidt ud fra Påkaldelsens Tårn, og i det øjeblik, da han døde, blev Queen of Pain sat løs i verden. Hun var fri fra sit slaveri — fri til at lade sine smerter ramme hvem end, hun værdigede at bemærke."

				"npc_dota_hero_lina_bio"														"Søskende-rivalisering mellem Lina, morderen, og hendes lillesøster Rylai, Crystal Maiden, var legende-materiale i den tempererede region, hvor de tilbragte deres stridslystne barndom sammen. Lina havde dog altid fordelen for, alt imens Crystal var ærlig og naiv, var Linas hede iver drevet af dygtighed og snuhed. De rasende forældre til dette uforenelige afkom boede på et halvt dusin gårde - de mistede den ene til ild, den næste til is - før det gik op for dem, at det hele ville blive meget lettere, hvis børnene blev adskilt. Som den ældste blev Lina sendt langt mod syd for at leve med en tålmodig tante i den brændende Misrule-ørken — en ørken med et klima som viste sig at være mere end behageligt for den flammende morder. Hendes ankomst gjorde et temmelig stort indtryk på de døsige lokale, og mere end blot én vordende frier brændte sine fingre eller måtte vende tilbage med svedne øjenbryn og et vraget fremstød. Lina er stolt og selvsikker, og intet kan neddæmpe hendes flamme."

				"npc_dota_hero_mirana_bio"														"Mirana, født ind i en royal familie som den næste blodprinsesse i Sol-tronens række, gav med glæde afkald på ethvert krav på trivielle riger og titler, da hun dedikerede sig selv fuldt ud til at tjene Selemene — månens gudinde. Mirana, siden da kendt som månens prinsesse, strejfer omkring i de hellige Nightsilver-skove, hvor hun leder efter hvem end, der vover at stjæle den hellige, selvlysende lotus fra det sølvskinnende vandhul i gudindens domæne. Ridende på sin enorme, fortrolige, katteagtige ven, er hun rolig, stolt og frygtløs; afstemt efter månens faser og de større stjernebilleders cyklusser. Hendes bue, som er behandlet med splinter af månemalm, pådrager sig månens kraft for at oplade sine lys-pile."

				"npc_dota_hero_furion_bio"														"Da skovens gudinde, Verodicia, var blevet færdig med at fylde de grønne pladser ud, plante den oprullede ånd i frøet, lokke de slyngende vande ud fra stenenes dybder og få solen til at sværge sin fulde opmærksomhed til de voksende ting, indså hun, at hendes egen tid havde nået sin ende. Som et af bladene, hvis skæbne hun havde aftrykket i frøet, ville hun forsvinde, før hun ville kunne se sin drøm bære frugt. Det pinte hende at skulle forlade verden på sådan en berøvet måde, for hendes spirer havde stadig ikke brudt gennem jorden — og de ville være møre og sårbare over for enhver form for fare. Hun fandt et sidste frø i sin frø-pose, som hun havde overset da hun såede. Hun sagde et enkelt ord til frøet og slugte det, idet hun faldt til jorden. Hendes store krop blev nedbrudt gennem den lange vinter; hun blev mulden, der skulle fodre de unge planter til foråret. Og på forårsjævndøgnets morgen, før resten af skoven begyndte at vågne, modnede det sidste frø og bristede på et øjeblik. Ud af frøet trådte Nature's Prophet, i fuld udblomstring, stærk og vis, og i besiddelse af Verodicias kraft til at forudse, hvor der vil blive størst brug for ham til forsvar af de grønne områder — såvel som de der vil være heldige nok til, at kalde ham en allieret."	

				"npc_dota_hero_windrunner_bio"													"De vestlige skove skjuler sine hemmeligheder godt. Én af disse er Lyralei: Mesterbueskytte i skovene og et foretrukket vindgudebarn. Lyralei, nu kendt som Windranger, mistede sin familie til en storm den nat, hun blev født — deres hus blev blæst ned af den hårde kuling; alt indholdet blæst i alle retninger. Kun den nyfødte overlevede blandt alle resterne af død og ødelæggelse. Under stilheden efter stormen lagde selve vinden mærke til det heldige spædbarn, som lå og græd i græsset. Vinden havde ondt af barnet og løftede hende op i himlen, hvor hun blev efterladt på dørtrinnet i en nærliggende landsby. I de følgende år vendte vinden af og til tilbage for at se til barnets liv; den så til på afstand, alt imens hun skærpede sine færdigheder. Nu, efter mange års træning, rammer Windranger sine mål helt præcist. Hun bevæger sig med en blændende hastighed, som om vinden altid skynder hende bag hendes ryg. Med en byge af pile nedslagter hun sine fjender; hun er næsten blevet en hel naturkraft i sig selv."

				"npc_dota_hero_lion_bio"														"Lion, som engang var stormester i Dæmonheksetraditionens trolddom, vandt sin berømmelse blandt sine brødre ved at kæmpe på lyset og retfærdighedens side. Men overdreven godhed bliver hurtigt korrupt. Med kræfter, som kun blev overgået af hans egne ambitioner, blev han fristet af en dæmon og blev ond; han gav sin sjæl i bytte for præstige. Efter at have udført forfærdelige forbrydelser, som ødelagde hans sjæl, blev han forladt. Dæmonen forrådte ham ved at slå bedre handler af med hans fjender. Lions raseri var så stort, at han fulgte efter dæmonen tilbage til helvedet og myrdede den. Han rev alle lemmerne af den og tog dens dæmoniske hånd til sig. Men sådan en form for dæmonkirurgi har sin pris. Lion blev forvandlet i processen; hans krop omformet til noget uigenkendeligt. Han steg op fra helvede som levendegjort raseri. Han myrdede selv de, som engang havde kaldt ham herre, og han destruerede de lande, hvori han engang var elsket så højt. Han er nu den sidste tilbageværende udøver af Dæmonheksetraditionen, og de, som fremfører sig selv som hjælpere eller elever for ham, bliver hurtigt lettet for deres mana og båret væk af det mildeste vindstød."

				"npc_dota_hero_vengefulspirit_bio"												"Selv den mest tilfredse Skywrath er et hidsigt væsen, som er naturligt anlagt til at søge hævn på grund af den mindste fornærmelse. Men Vengeful Spirit er essensen af hævn. Shendelzare var engang en stolt og vild Skywrath-ætling. Hun var den første efterfølger af den Grufulde Ørnerede, indtil en søsters forræderi frarøvede hende sin fødselsret. Shendelzare blev fanget i et snigmorder-net, men brød fri på bekostning af sine vinger og måtte humpe væk på den mest ydmygende måde: Med sine ben. Da hendes vinger var knuste, vidste hun, at Skywrath aldrig ville acceptere hende som sin herskerinde; og på den øverste siddepind i ørnereden, utilgængelig uden bevinget flyvning, var hendes søster urørlig. Uvillig til at leve som en flyveløs krøbling, og med en lyst efter hævn meget større end nogen jordlig kraft, indgik den faldne prinsesse en aftale med gudinden Scree'auk: Hun overgav sin ødelagte krop i bytte for en udødelig form for åndelig energi, som var drevet af hævngerrighed og var i stand til at forvolde stor skade i det materielle plan. Hun tilbringer måske evigheden flyveløst, men hun skal nok få sin hævn."

				"npc_dota_hero_witch_doctor_bio"												"En udholdende silhuet rykker sig fremad — ulige i træk og lemmer, bizar i sin gang. Ubøjeligt rejser han på tværs af slagmarken i sin søgen efter det afgørende svage punkt, hvor hans talenter kan udnyttes bedst og gøre mest skade. Uanset om han er i stykker eller altid har været deform, kan ingen betvivle den kraft, som bæres rundt i hans forvredne fysik. En lang stav dunker i jorden, når Zharvakko, bedre kendt som Witch Doctor, bevæger sig fremad og anvender et forfærdeligt arsenal bestående af feticher, forhekselser og besværgelser. Det er en krop lavet af magisk viden, som er blevet lært og forfinet igennem adskillige menneskealdre i højlandende på øen Arktura. Nu håndteres den med meget præcis nøjagtighed imod hans fjender. Zharvakko kan være din bedste ven eller din værste fjende — han heler sine allierede og hærger alle dem, som sætter sig op imod ham."

				"npc_dota_hero_leshrac_bio"														"Leshrac, en forpint sjæl, er et væsen, som er revet af naturens hjerte; en liminel skabning som halvt eksisterer i ét eksistens-plan og halvt i et andet. Hans gennemtrængende intelligens gør, at han aldrig i et eneste øjeblik kan ignorere de pinende rædsler, der eksisterer i hjertet hos alle skabninger. Han var engang en stor filosof, som søgte efter selve eksistensens mening, og som følge heraf farede han ind i naturens dybder, hvor de hjemsøgte kronoptiske krystaller befandt sig. De hæslige mysterier, som blev afsløret for ham, har for evigt ændret ham. Nu oplyses de mørkeste dyb i hans indsigt kun af hans arrogances lunefulde stirren. Som andre elementære væsener, er han fuldstændig ét med naturen, men i hans tilfælde er der tale om en skummel og nederdrægtig natur. Kun han ser den onde sandhed om virkeligheden, og han har absolut ikke brug for dem, som tror at kosmos har en en speciel belønning reserveret til dem, som udøver velvilje."		

				"npc_dota_hero_juggernaut_bio"													"Ingen har nogensinde set ansigtet gemt under masken, som tilhører Yurnero, Juggernaut. Det er udelukkende spekulation, hvorvidt han egentlig har et. For at have hånt en korrupt hersker blev Yurnero landsforvist fra den ældgamle Maske-ø — en straf, der reddede hans liv. Øen forsvandt kort tid efter under bølgerne en nat, hvor hævngerrig magi rasede. Han er den eneste, der er tilbage til at bære øens lange Juggernaut-tradition videre — en tradition baseret på ritualer og fægtning. Som den sidste udøver af kunsten er Yurneros selvsikkerhed og mod resultatet af endeløs øvelse; hans opfindsomme klingeudfoldelser beviser, at han aldrig er holdt op med at udfordre sig selv. Hans motiver er dog ligeså uigennemskuelige som hans udtryk. I forhold til at han er en helt, som har mistet alt hele to gange, kæmper han, som var sejren en konklusion, der er bestemt på forhånd."

				"npc_dota_hero_pudge_bio"														"På det Endeløse Blodbads slagmark, stik syd fra Quoidge, arbejder en kraftig skikkelse utrætteligt gennem natten--her bliver slagmarkens faldne parteret, sprættet op og deres lemmer og lignende stablet, så området kan stå ryddet ved daggry. I dette forbandede område kan intet forrådne eller gå i opløsning; intet lig kan nogensinde komme tilbage til jorden, hvorfra det udsprang, uanset hvor dybt man graver graven. Omgivet af ådselsfugle, som behøver ham for at skære deres måltider ud i stykker af næbstørrelse, skærper slagteren Pudge sine færdigheder med klinger, som bliver skarpere, jo mere han bruger dem. Svirp, svirp, dunk. Kødet falder fra knoglen; sener og ledbånd skilles som vådt papir. Og selvom han altid havde haft en forkærlighed for slagtning, har Pudge igennem tiden tillige udviklet en forkærlighed for dets biprodukt. Han startede med en luns muskler her, et nip blod der... Inden længe jagede han sine kæber dybt ind i selv de stærkeste torsoer, som en hund, der gnaver indtil offeret er i laser. Selv de, som ikke frygter Manden med leen, frygter Slagteren."

				"npc_dota_hero_bane_bio"														"Når guderne har mareridt, er det Bane, Elementet, som bringer dem frem. Han går også under navnet Atropos. Bane blev født af gudinden Nyctashas midnatsrædsler; en rædslens kraft der er for mægtig til at blive behersket af søvnen. Han dukkede frem fra hendes slumren, blev næret af hendes udødelighed og stjal sin luftige skikkelse fra hendes blæksorte blod. Han er essensen af frygt. Dødelige, som hører hans stemme, hører deres mørkeste hemmeligheder hvisket i sine øre. Han anråber den skjulte frygt i enhver helts hjerte. Den vågne tilstand er ingen beskyttelse, for Banes mørke blod, som altid vil dryppe, er den tjære, som fanger hans fjender i mareridt. I Banes nærvær husker alle helte at frygte mørket."

				"npc_dota_hero_sand_king_bio"													"Sandene i Scintillant Waste er i live og sansende — hele den enorme ørken snakker til sig selv; tænker tanker, som kun sådan en vidtstrakthed kan fatte. Men når dens behov må finde en måde at kommunikere med dem, som er af begrænset omfang, fylder den et værn af magisk rustning, lavet af den dygtige Djinn fra Qaldin, med frigjorte fragmenter af sig selv. Denne fundamentale identitet kalder sig selv for Crixalis, hvilket betyder 'Sandets sjæl', men andre kender den bedre som Sand King. Sand King antager et stort spindeldyrs form. Formen er inspireret af Scintillant Wastes små men allestedsnærværende beboere; og dette er et sandt udadgående udtryk for hans glubske natur. Vogter, kriger, ambassadør — Sand King er alle disse ting; uadskillelig fra den endeløse ørken, som gav ham livet."

				"npc_dota_hero_nevermore_bio"													"Det siges at Nevermore, Shadow Fiend, har en poets sjæl, og faktisk... har han tusinder af dem. Igennem årene har han gjort krav på sjælene fra poeter, præster, kejsere, tiggere, slaver, filosofer, kriminelle og (naturligvis) helte; ingen form for sjæl undslipper ham. Hvad han gør med dem vides ikke. Ingen har nogensinde kigget ned i Afgrunden, hvorfra Nevermore rækker ud som en ål blandt astrale sten. Fortærer han dem én efter én? Monterer han dem langs hallerne i et sælsomt tempel, eller sylter han sjælene i en nekromantisk saltvandsopløsning? Er han blot en dukke, ført gennem dimensionskløften af en dæmonisk dukkefører? Sådan er hans ondskab - så intens er hans mørke aura - at intet rationelt sind kan trænge igennem. Der er selvfølgelig én helt sikker måde at finde ud af det på, hvis du virkelig gerne vil vide hvor de stjålne stjæle ender: Tilføj din sjæl til hans samling. Eller vent blot på Nevermore."

				"npc_dota_hero_sven_bio"														"Sven er den uægte søn af en Vagtsom Ridder, født af en Pallid Meranth, opfostret i Shadeshore-ruinerne. Hans far blev henrettet for at bryde det Vagtsomme Kodeks, og hans mor blev skyet på grund af sin vilde race. Sven er derfor blevet overbevist om, at orden ikke findes i nogen social orden, men kun i ham selv. Efter at have set til sin mor under en langsom død, tilbød han sig selv som novice til de Vagtsomme Riddere uden nogensinde at afsløre sin identitet. I tretten år studerede han i sin fars skole, hvor han mestrede de strenge regler, som erklærede hans eksistens en vederstyggelighed. Men på dagen, som skulle have afholdt hans edsaflæggelse, snuppede han den Udstødte Klinge, knuste den Hellige Hjelm og brændte Kodekset i den Vagtsomme Helligflamme. Han marcherede fra det Vagtsomme Borgtårn - for altid alene - følgende sine egne private regler til den sidste strenge rune. Stadig en ridder, ja... men en uregerlig ridder."

				"npc_dota_hero_phantom_assassin_bio"											"Gennem en spådomsproces udvælger slørsøstrene, en orden der betragter snigmord som en hellig del af den naturlige orden, bestemte børn til opfostring blandt dem. De tilslørede søstre identificerer mål ved hjælp af meditation og et orakels ytringer. De accepterer ingen kontrakter og lader aldrig til at forfølge bestemte mål af politiske eller beregnende årsager. Deres drab stemmer ikke overens med nogen kendt dagsorden og kan virke fuldstændigt tilfældig: En person i besiddelse af enorme kræfter er ikke mere oplagt som mål end en bonde eller en brøndgraver. Hvad end indholdet af drabenes mønster måtte være, kender de kun selv til det. De behandler deres ofre som ofringer, og døden så nært ved er en stor ære. Enhver Phantom Assassin kan tage en andens plads, da de ikke er opfostret med nogen identitet foruden ordenens; antallet af dem kendes ikke. Måske er der mange, måske er der få. Ingen ved, hvad der ligger bag Phantom-sløret. Men det vides dog, at netop denne Phantom Assassin, en gang i mellem, når ingen er tæt nok på til at kunne høre det, ophidser sit slør med den forbudte hvisken af sit eget navn: Mortred."

				"npc_dota_hero_skeleton_king_bio"												"I utallige år byggede King Ostarion sit kongerige fra resterne af sine fjender. Det var en neurotisk persons ærinde, der blev gjort for at passere de lange uendeligheder i et monarki, der virkede til aldrig at have en ende. Han troede på, at så længde han byggede på tårnene i sit palads, kunne han ikke dø. Men i sidste ende fandt han ud af, at han havde været vildledt... At selv knogle kunne forsvinde. Dybt mistroisk over for kød, søgte han en mere permanent måde at udbygge sit rige, og til sidste satte han sig fast på jagten af Wraith-energi, en form for ren ånd, der afgives af visse mørke sjæle ved deres død. Hvis han indgyder Wraith Essence i sig selv, tænkte han, at han kunne skabe en krop så lysende og uendelig som sit ego. På det tusindårige solhverv kendt som Wraith-Night, lagde han sig for et transformeringsritual, hvor han tvang sine forsøgspersoner til at høste nok sjæle til at drive hans ambition for udødelighed. Ingen ved hvor mange af hans mestre døde, for den eneste overlevende, der betød noget, var Wraith King, der rejste sig med solen den følgende morgen. Nu bruger han sjældent et øjeblik på sin glødende trone--men skrider i stedet ud med sit sværd trukket og kræver en troskab, der forlænger sig langt bag døden."

				"npc_dota_hero_morphling_bio"													"I flere mørke æoner kredsede kometen. Slavebundet til en fjern sol, bundet af tyngdekraftens ubønhørlige trækken; den enorme kugle af is farede igennem mørket mellem verdener. Fremmedgjort af sin rejse. Den slog ned gennem himlen om aftenen under den ældgamle Vloy-krig og efterlod et skinnende spor hen over nattehimlen; et tegn som begge hære tolkede som et varsel. Den frosne kugle smeltede i et glimt af gloende hede; to kræfter nedenunder overfladen ved randen af en smal flod sloges med hinanden. Morphling blev født direkte ind i konflikt, nu hvor han var befriet fra sin is-stase. En enkel kraft sammensat af havets tidevand; lunefuld og utvungen. Han gik instinktivt ind i kampen ved at antage form som den første general, der vovede at sætte sine ben ud i vandet, og slog ham til døde. Da de brogede krigere stødte sammen, skiftede han fra form til form gennem kampen og opsugede øjeblikkeligt disse underlige væseners væremåder, først en infanterist, så en bueskytte, dernæst en kavalerist, indtil Morphling havde været hver eneste part, og den sidste soldat faldt. Kampens ende blev hans begyndelse."

				"npc_dota_hero_bloodseeker_bio"													"Strygwyr, Bloodseeker, er en rituelt sanktioneret jæger - De Flåede Tvillingers hund - som er blevet sendt ned fra den tåge-afskærmede tinde på Xhancatocatl i sin søgen efter blod. De Flåede kræver kæmpemæssige mængder blod for at holde sig mætte og beroligede, og de ville hurtigt dræne hele deres bjergimperiums befolkning, hvis ikke præsterne i de høje plateauer formildede dem. Strygwyr drager derfor ud i sin søgen efter blodbad. Den livsvigtige energi i det blod, som han måtte udgyde, flyder direkte tilbage til Tvillingerne gennem de hellige afmærkninger på hans våben og rustning. Igennem årene er han endt med at rumme energien, som i en brutal hund; i kamp er han ligeså vild som en sjakal. Under Bloodseekers maske, i suset af blodig hærdning, siges det, at man til tider kan se De Flåede tage direkte kontrol over deres hund."

				"npc_dota_hero_axe_bio"															"Som en grynten i den Røde Tåges Hær, satte Mogul Khan sig op efter rangen \"Rød Tåge-general\". I kamp efter kamp beviste han sit værd ved blodige handlinger. Hans stigning i graderne blev understøttet af, at han aldrig tøvede med at halshugge en overordnet. Gennem det syv år lange felttog i de tusind fjeldsøer, skilte han sig ud i et glorværdigt blodbad. Hans stjernestatus var større end nogensinde, imens antallet af kammerater i hæren svandt ind. På den ultimative sejrs nat erklærede Axe sig selv for Rød Tåge-general, og tog den ultimative titel på sig: \"Axe\". Men hans antal af tropper var nu nul. Selvfølgelig var der mange, der havde faldet i kamp, men et betragteligt antal havde også faldet til Axes klinge. Det er klart, at de fleste soldater nu skyer hans lederskab. Men Axe er revnende ligeglad; han ved nemlig, at en enmandshær klart er bedst."

				"npc_dota_hero_razor_bio"														"Blandt de symbolske kræfter, som befolker Underlandskabet, er Razor, Lyngenfærdet, en af de mest frygtede. Med sin lynpisk patruljerer han i den Snævre Labyrint; det farlige netværk af passager, hvori de afdødes sjæle sorteres efter deres egen medfødte intelligens, snedighed og vedholdenhed. Glidende omkring ovenover labyrinten kigger Razor ned på de desorienterede sjæle og nedfælder smæld af skoldende elektricitet, som både straffer og sætter skub i sjælene, som er i gang med at vælge deres egne skæbner. Ved pisken skynder de sig hen imod de oplyste udgange eller evigt mørke huller. Razor er den uendelige legemliggørelse af en dominerende kraft; abstrakt og næsten klinisk i sin magtudfoldelse. Han bærer dog en hovmodig mine, hvilket antyder, at han finder en sardonisk tilfredsstillelse i sit arbejde."

				"npc_dota_hero_storm_spirit_bio"												"Storm Spirit er i sandhed en naturkraft — den vilde kraft bestående af vind og vejr smeltet sammen til en menneskelig form. Og en højrøstet, jovial og ukuelig form er det i sandhed! Lige så munter som en yndlingsonkel; han sprøjter knitrende energi ind i en hvilken som helst situation. Men det har ikke altid været sådan, og i hans skabelse forekom der også tragedie. For generationer siden i sletterne ude bagved de Hylende Bjerge lå et godt folk hen i hungersnød og tørke. En simpel elementomformer, kaldet Thunderkeg, anvendte en forbudt besværgelse til at hidkalde stormens ånd for at bede om regn. I sit raseri over denne dødeliges antagelse lagde Stormsønnen, kendt som Raijin, sletten øde; skyllet fuldstændig bar med vinde og oversvømmelser. Thunderkeg kunne ikke hamle op med Stormsønnen — i hvert fald ikke før han kastede en selvmorderisk besværgelse, som smedede deres skæbner sammen til én: han fangede Stormsønnen i sin egen krops bur. De er nu fanget afhængigt af hinanden; Thunderkegs grænseløse, gode humør, smeltet sammen med Raijins forrykte energi, danner den joviale Raijin Thunderkeg — en Stormsøn som betræder verden i sin fysiske form."

				"npc_dota_hero_crystal_maiden_bio"												"Født i et tempereret område og opvokset med sin brændende storesøster, Lina, opdagede Rylai, Crystal Maiden, hurtigt sin indædte, naturlige beslægtethed med is, som skabtes for at ulejlige alle omkring hende. Kildespring og bjergfloder forfrøs på et øjeblik, hvis hun stoppede op for at hvile i nærheden; modnende afgrøder led under frostskader, og modne frugtplantager blev forvandlet til is-labyrinter og styrtede sammen - fordærvede. Alt imens deres rasende forældre sendte Lina af sted til ækvator, blev Rylai forvist til de kolde nordlige områder i Icewrack. Her tog en is-troldmand, som havde udhulet en eneboerhytte til sig selv på Blueheart-gletsjerens top, hende til sig. Efter længere tid i lære erklærede troldmanden hende rede til egenhåndspraktisering og lod hende overtage hans position, hvorpå han steg ned i gletsjeren for at gå i hi i tusind år. Hendes mestren af de frosne kunstarter er kun blevet skærpet siden da, og i dag er der ingen med færdigheder som hende."

				"npc_dota_hero_warlock_bio"														"Demnok Lannik var som hovedkurator og chef for opkøbsafdelingen i de Mystiske Arkiver på Ultimyr-akadamiet rastløs i sin jagt efter mistede, sjældne og forbudte værker. Intet forbandet tempel var ildevarslende nok - ingen hulesti for farlig - til, at frygten for hans egen overlevelse kunne overtale ham til ikke at fortsætte, hvis rygtet havde det, at en pjece urgammel overlevering måske havde overlevet nede i dybderne. Men hans efterforskninger udløste vrede hos beskyttende enheder så ofte, at han endelig fandt det nødvendigt at mestre magiens kunstarter. Han forpligtede sig selv til at lære trolddom med samme gennemførte tvangsmæssighed, som kendetegnede hans søgen efter inkunabler, og han blev deraf den mest magtfulde akademi-Warlock i løbet af mindre tid, end de fleste udøvere krævede for, at man kunne gennemføre et studentarbejde-forløb. Som en slags senere indskydelse udskar han en stav af frygttræ og fremmanede en ånd fra de Ydre Helveder, som holdes i fangenskab indeni staven. Og i sin foregriben på den dag, hvor han vil have genvundet hver eneste sidste, tabte tryllebog, har han påbegyndt skriverierne på sin egen Sorte Tryllebog. Den vil uden tvivl være lærerig."

				"npc_dota_hero_zuus_bio"														"Himlens herre, gudernes fader; Zeus behandler alle helte, som om de er hans uregerlige, rebelske børn. Efter at være blevet fanget adskillige gange midt i stævnemøder med utallige dødelige kvinder, gav hans guddommelige kone ham endelig et ultimatum: 'Hvis du elsker de dødelige så meget, kan du selv blive én af dem. Hvis du kan vise dig tro, så vend tilbage til mig som min udødelige ægtemand. Ellers kan du tage at dø blandt dine medskabninger.' Zeus fandt hendes logik (og magi) ubestridelig, og gik med på hendes idé. Han har sidenhen vist sig fra sin bedste side, da han foretrækker udødelighed noget mere end dødelige. Men for at vise sig værdig over for sin evige hustru, må han fortsat opnå sejr på slagmarken."

				"npc_dota_hero_tiny_bio"														"Eftersom Tiny blev til som en bunke sten, er hans oprindelse et mysterie, som han stadig spekulerer over. Han er en sten-gigant nu, men hvad plejede han at være? En splint brækket af en golems hæl? Et skår fejet fra en gargoil-skulptørs værksted? Et fragment af Garthors orakelske åsyn? En dyb nysgerrighed får ham til utrætteligt at rejse verden rundt, søgende efter sin oprindelse, sin herkomst, sit folk. Som han rejser, øges hans vægt og størrelse; kræfterne, der ellers tærer på mindre sten, får Tiny til at vokse sig større og større."

				"npc_dota_hero_puck_bio"														"Puck virker ved første øjekast gavtyveagtig med en barnlig væremåde, men dette karaktertræk ligger til dække for en fremmed personlighed. Faerie-drager lever i evigheder, og Puck, som er en sådan drage, tilbringer utallige årtusinder i deres ungdommelige form. Alt imens det teknisk set er sandt, at Puck er ungdommelig, vil den fortsat være dette, når nutidens storbyer er blevet slidt ned til støv. Dens motiver er derfor uudgrundelige, og det, der lader til at være leg, kan rent faktisk skjule et mørkere formål. Dens endeløse eftergivenhed over for spilopper er den sande indikator af Pucks sande natur."

				"npc_dota_hero_tidehunter_bio"													"Tidehunter, kendt som Leviathan, var engang mester af de Sunkne Øer, men hans motiver er lige så mystiske som hans eget folks motiver. Vi kender alle til vigtigheden af Tørlændernes skibsruter; hvordan imperier kan opstå og forsvinde afhængigt af, hvem der kontrollerer det åbne hav. Langt mindre vides om undervandsruterne, og hvordan de stridende stammer af Meranthic Diaspora har skabt beboelse igennem endeløse undersøiske sammenstød. I de skrøbelige traktater mellem Mer og Mennesket kan vi ane omfanget af de druknede imperier, men deres politik forekommer kompleks og uklar. Det lader til, at Leviathan blev træt af sådanne ubetydelige stridigheder og begav sig ud på egen hånd — udelukkende loyal over for sin dybhavsgud: Maelrawn, Den Tentakulære. Han spankulerer nu rundt på grundene ledende efter mænd eller meranther, som forvilder sig ind på hans vej, og dette med en særlig afsky over for Admiral Kunkka, som har været hans nemesis længe af årsager, som er gået tabt i havets dybeste afgrunde."

				"npc_dota_hero_riki_bio"														"Riki blev født som det mellemste barn i det store Tahlin-dynasti. Med en ældre bror, der var plejet til tronen, og en yngre bror, der blev forkælet og holdt på, virkede Riki, den mellemste søn, som født til usynlighedens kunster. Det var en kunstart, som han dyrkede, og en kunstart, som i sidste ende reddede hans liv den nat, hvor hans folk blev forrådt og hans familie slagtet. Ud af hele den royale linje undslap kun han; lille og adræt, fordringsløs, med røg som dække. Han skar sig ud igennem den royale grund ved at udnytte overraskelsens fordele. På stille vis flængede han halsene på den ene kriger efter den anden. Riki er nu fritaget fra sine royale forpligtelser og bruger i stedet sine talenter til en ny form for hverv: Snigmord. Han gør sine fjender tavse og skærper sine færdigheder i håbet om, at han en dag vil tage hævn over dem, som dræbte hans familie og berøvede ham sin fødselsret."

				"npc_dota_hero_tinker_bio"														"Tinker, også kendt som Boush, tilhører en meget lille race, som er kendt for sin intelligens, sin snedighed og sit vanskelige forhold til magi. Det er en stolthedssag, at de kun vil overleve med deres kløgt og kun bruge naturens kræfter, som kan udvindes gennem rationel metodik. Boush kan bekræfte, at selv denne undladelse har ført til mange problemer. Boush, Tinker, var engang hovedefterforskeren i naturens love og ledte en enorm intellektuel efterforskning ud i naturens anvendelse; han oprettede et underjordisk laboratorium i de berygtede, tåge-indhyllede sletter i det Violette Plateau. De hånede magikere ved den fare, som de udsatte verden for, da Boush og hans Tinker-kompagnoner overlegent vred en portal til et fuldstændig ubegribeligt rige op — her indledte de deres eget mareridt. En sort tåge steg op fra det huleagtige indre i det Violette Plateau. Denne tåge henlagde området i et permanent mørke, hvorfra lyden af rædsel konstant strømmer ud. Boush undslap med sin kløgt og de tingester, som han havde på sig — den eneste Tinker der overlevede Violet Plateau-hændelsen."

				"npc_dota_hero_necrolyte_bio"													"Under en stor epidemi blev en obskur munk med mørke tendenser, munken Rotund'jere, forfremmet til kardinal grundet døden, som hastigt ramte alle hans overordnede. Alt imens andre medlemmer af ordenen drog ud for at hjælpe de syge, isolerede den nyfastsatte kardinal sig selv i Rumusque-katedralen og havde travlt med at planlægge sin overtagelse af døende adeliges ejendom; han lovede dem spirituelle belønninger, hvis de overlod deres jordlige domæner. Da pesten efterhånden blot holdt sig til nogle hårdnakkede få, faldt hans opførsel under den større ordens opmærksomhed. Ordenen fandt ham skyldig i kætteri og idømte ham tjeneste i epidemi-afsnittet — fortryllet med besværgelser der ville sikre ham en langsom og langvarig dårligdom. Men de havde ikke regnet med hans naturlige immunitet. Rotund'jere tog dårligdommen til sig men i stedet for at dø af den, styrkede den hans kræfter. Styrken forvandlede ham til en sand pest-magiker — en Pestilensens Pave. Han erklærede sig selv Necrophos og vandrer i dag verden rundt og spreder pesten, hvor end han går, og vokser i forfærdelig styrke for hver by, hans fordærvelige tilstedeværelse tilintetgør."

				"npc_dota_hero_faceless_void_bio"												"Darkterror, Faceless Void, er på visit fra Claszureme — et rige uden for tidens rammer. Det forbliver et mysterium, hvorfor denne skabning fra en anden dimension mener, at kampen om Nemesis-stenene er værd at træde ind i vores fysiske plan for, men en forstyrrelse af kraftbalancen i denne verden har åbenbart eftervirkninger i nærtliggende dimensioner. Tid betyder intet for Darkterror — den er blot en forhindring for hans fjender og en støtte til hans allierede. Hans langsyn på kosmos har givet ham en fjern, frakoblet karakter, men i kamp er han dog i særdeleshed i stand til at gøre det personligt."

				"npc_dota_hero_viper_bio"														"En sadistisk troldmand havde fanget og ønskede at tæmme sin ondskabsfulde, og nu, tjenende ånd. Viper var påfaldende meget glad for at være blevet befriet fra de forseglede og aldrigændrende Underjordiske Egne, hvor hans race havde levet i millionvis af år, grundet et tektonisk skred, der havde forseglet Netherdrakene i store, selvlysende huler. Viper tilbragte noget tid på at underkaste sig troldmandens fortryllelser, hvorfor han håbede på at lære, hvad han kunne, af de mørke magier, som troldmanden praktiserede. Han indså dog hurtigt, at få besværgelser var lige så dødelige som de gifte, der var hans medfødte rettighed. Netherdraken udsved en syre, som hurtigt fortærede tremmerne i hans bur, og han slap fri fra sin indespærring, spyttede syre i den gamle magikers øjne og svævede ud for at lade verden vide, at den havde fået en ny herre."

				"npc_dota_hero_bounty_hunter_bio"												"Når de jagtede fortæller historier om Gondar, Bounty Hunter, er ingen sikre på, hvad der er sandt. I hviskende toner siges det, at han blev efterladt som barn, hvorfor han lærte at spore ting for simpel overlevelses skyld. Andre har hørt, at han var et forældreløst barn, som blev taget til sig af den store jæger, Soruq, for at lære mesterens færdigheder med en klinge, alt imens de loddede de mørke skove til store jagter. Men andre mener, at han var en gadeknægt af lav status, som blev opfostret i et lav bestående af tyve, som var trænet i listen og fejldirigeringens kunst. Omkring lejrbål i det vilde landskab taler Gondars bytte for rygterne om hans arbejde, som vokser sig mere og mere frygtsomme: De siger, at det var ham, der opsporede den tyranniserende Kong Goff flere år efter, at regenten skjulte sig, og at han afleverede hans hoved og scepter som bevis. At det var ham, som infiltrerede de rebelske lejre i Highseat og endelig fik bragt den legendariske tyv, Hvidkappe, til dom for sine forbrydelser. Og at det var ham, som satte en stopper for jægeren Soruqs karriere, som blev dømt som kriminel for at have dræbt prinsens højt værdsatte satan. Historierne om Gondars utrolige færdigheder strækker sig videre med hver dristige bedrift mere utrolig en den forrige; hvert mål mere flygtigt. Den jagtede ved, at for den rette pris må selv den mægtigste se frygten i øjnene ude i skyggerne."

				"npc_dota_hero_jakiro_bio"											"Selv blandt magiske udyr er en tohovedet drage en særling. Med ligelige mængde is og ild - snedighed og raseri - glider væsenet kendt som Jakiro hen over forkullede og is-sprængte slagmarker og udsletter hvem end, der måtte ruste sig op imod det. Pyrexae-dragekuld indeholder altid to lige flyvefærdige unger. Nyudklækkede drager af denne art, som er kendt for deres dødelighed selv i de første øjeblikke af deres liv, vil forsøge at dræbe sine søskende, imens de stadig er i reden. Kun den stærkeste overlever. På denne måde sikres styrken i Pyrexae-linjen. Ved et naturens uheld udklækkedes særlingen Jakiro fra et enkelt æg, hvilket kombinerede alle evnerne i den forskelligartede pyrexae-art ind i ét enkelt individ. Fanget i denne monstrøse krops rustning kombineres isen og ildens kræfter, og nu er ingen fjende sikker."

				"npc_dota_hero_spectre_bio"						"Ligesom højere energistadier søger lavere niveauer, er Spectre, kendt som Mercurial, et væsen med en intens og voldsom energi, som er uimodståeligt tiltrukket af stridsscener, der udfolder sig i den fysiske verden. Alt imens hendes normale spektrale stadie overstiger sansernes begrænsninger, lider hun et tab af sit selv, hver gang hun pådrager sig en fysisk manifestation — men hun mister dog ikke sit mål. I kampes sammenstød splintres og rekonfigureres hendes identitet, og hun begynder at genvinde sin bevidsthed. Hun indser, at hun er Mercurial, Spektret — og at alle hendes Plager blot er skygger af den eneste sande Spectre. Fokus træder frem i kampen om overlevelse; hendes sande sind styrker sig selv; indtil hun, i sejrens eller nederlagets sidste øjeblik, overstiger selve materien og på ny genskabes i sin overjordiske form."

				"npc_dota_hero_ancient_apparition_bio"											"Kaldr, Ancient Apparition, er et billede, som er projiceret udefra tidens rammer. Han kommer fra det kolde, uendelige tomrum, som både går forud for universet og venter dets slutning. Kaldr er, Kaldr var, Kaldr skal blive... og det vi ser, magtfuldt, som det virker på os, er blot det svageste, falmede ekko af den sande, evige Kaldr. Nogle tror, at som kosmos ældes og nærmer sig sit endelige øjeblik, vil Kaldrs lysstyrke og kræfter også intensiveres — at Ancient Apparition vil blive yngre og stærkere, som evighedens endeligt kommer nærmere. Hans greb om is vil få alt stof til at stoppe — hans billede vil kaste et lys, som er for rædselsfuldt at se på. Han vil ikke længere blot være et billede!"

				"npc_dota_hero_ursa_bio"													   	"Krigeren Ulfsaar er det mest barske medlem af sin bjørnestamme. Han er beskyttende over for sit land og sit folk. Gennem lange vintre, imens mødrene sover og ser til deres unger, patruljerer hannerne i områderne længere oppe som utrættelige, vagtsomme beskyttere af deres ældgamle skikke. Da Ulfsaar hørte svage men opblussende rygter om en spredende ondskab, styrede han ud over grænserne omkring sit vilde, skovklædte hjemland for at opsøge og ødelægge truslen ved dens kerne, før den ville kunne true hans folk. Han er et stolt væsen med et klart og stærkt væsen — yderst troværdig; en trofast allieret og beskytter."

				"npc_dota_hero_spirit_breaker_bio"											"Barathrum, Spirit Breaker, er en prægtig og magtfuld skabning; en vild og enkel intelligens, som valgte at skifte plan og altså skiftede til stoffets verden for at tage del i hændelser, der ville give eftervirkninger i det enkle rige, som er hans hjem. Til dette formål sammensatte han en form, der ville tjene ham godt både i vores verden og uden for den. Hans fysiske form låner af styrkerne i denne verden; han forener både kvæg- og abelignende træk, horn, hove og hænder, som udvendige symboler på hans indre styrke-, hastigheds- og snuhedskvaliteter. Han bærer en ring i sin næse som en påmindelse om, at han tjener en skjult herre, og at denne verden, som han fungerer i, blot er en skygge af den rigtige."

				"npc_dota_hero_meepo_bio"										"\"Hvis du spørger mig, så handler livet om hvem man kender, og hvad man kan finde. Når man bor oppe i Kløftskygge-ruinerne, kan det være svært bare at finde mad. Så man må skyde genveje, man må nasse, man må kende sine styrker. Nogle af bæsterne heroppe kan dræbe dig, så du har brug for en måde at fange de svage og undgå de stærke. På den lyse side har ruinerne historie, og historie er meget værd for nogle personer. Der plejede at være et palads der, hvor de havde alle de her mørke ritualer. Slemme sager. Hvis man overlevede ritualet, ville de knuse en krystal og splitte ens sjæl i stykker. De skabte dog imponerende kunst! Skulpturer og sådan noget. Jeg skal sige dig: nogle gange fandt man nogle af de der gamle billedskæringer. Tag en flok af dem med til byen, sælg dem og køb mad til nogle uger. Hvis heldet er med dig, finder du måske en Kløftskygge-krystal. Få den vurderet og begynd at spørge rundt. Der er altid nogen, der kender en eller anden skør tåbe, der leder efter sådan en tingest. Hvis alt andet mislykkedes så sælg den til en magiker næste gang, der er en i byen. De elsker den slags tingester. Hvad end du dog gør, så vær forsigtig når du håndterer de der krystaller. Du vil ikke have, at en af dem går af på dig. Det gør virkelig ondt.\""

				"npc_dota_hero_visage_bio"										"På toppen af indgangen til den Snævre Labyrint sidder de truende omridser af snerrende gargoiler, med vejene til det hinsides for evigt i deres blik. Bæster og fugle, mænd og monstre, alle væsner, der dør og vælger at rejse til det hinsides, vil passere under deres syn. For en løsgående sjæl er beslutningen, om at rejse gennem dødens slør, uigenkaldelig. Når chancen opstår og en vandrende sjæl, ved kræfter eller list undslipper deres helvede eller himmel, er det den frygtede gargoil, Visage, den evige ånd af Necro'lics sjælebundne form, der bliver sendt ud for at tilbagekræve dem. Hensynsløs og effektiv, uhindret af død eller træthed, jagter Visage sit bytte endeløst uden nåde og ødelægger gerne alt, der kan beskytte den undslupne sjæl. Dem, der driver skæmt med det hinsides love, kan aldrig slappe af, for selv om det er sandt, at de døde kan genopstå, er det kun et spørgsmål om tid før Visage finder og sender dem tilbage til deres rette sted."

				"npc_dota_hero_keeper_of_the_light_bio"										"Ridende på en ligbleg hest gør denne gnisten fra evige sole, denne Lysets Vogter. Ezalor flygtede for længe siden fra det Fundamentale eksistensplan og undslap de oldgamle kræfter han var bundet til i Urharmonien. Han er en sansende kraft opvokset i universets begyndelse og rider nu fremad i alle planer på samme tid. Ét skridt foran den forfølgende kaos bærer han sin gave for enden af en glødende stav. Hans majestætiske sandhed ligger gemt under det ydre udseende af en lallende gammel mand, der knapt kan blive i sadlen. Når han dog står over for kaos eller mørkets kræfter, bryder hans urgamle lys frem og hans fulde kraft bliver afsløret hvilket igen transformerer ham til en mægtig kraft, der ikke må undervurderes."

				"npc_dota_hero_slark_bio"												"Nærmest ukendt for befolkningen i den tørre verden, er det Mørke Rev et sunket fængsel, hvor de værste af havopvoksede sendes for forbrydelser mod deres fæller. Det er en pigtrådslabyrint fyldt med morderiske slithereen, bedrageriske Dybe, sociopatiske meranth. I denne svagt belyste labyrint, der patruljeres af ål og vogtes af enorme anemoner, overlever kun de brutale. Sat i det Mørke Rev for ukendte forbrydelser, brugte Slark en halv levetid uden slægt og barmhjertighed, stolede ikke på nogle, overlevede gennem en kombination af list og hensynsløshed, holdt sine tanker og planer for sig selv. Da det infamøse Mørkerevsdusin plottede deres skæbnesvangre flugt, holdt de deres planer hemmelige og myrdede enhver, der kunne have samlet puslespillet--men på en eller anden måde opdagede Slark deres arrangement og lavede en plads til sig selv i den. Ti af Dusinet døde i flugtforsøget, og to blev fanget, trukket tilbage til det Mørke Rev, og derefter henrettet for deres medfangers underholdning. Men Slark, den ubemærkede trettende, brugte postyret som dække og slap væk for aldrig at blive fanget. Slark, der nu er en lyssky beboer i det dødsensfarlige mangrovekrat, der har greb om den sydlige strækning af Shadeshore, forbliver den eneste succesfulde flygtning fra det Mørke Rev."

				"npc_dota_hero_medusa_bio"												"Skønhed er magt. Denne tanke opmuntrede Medusa, den yngste og mest elskværdige af tre smukke Gorgon-søstre født til en sø-gudinde, idet hun alene af søstrene var dødelig. Det trøstede hende, altså indtil den dag maskerede gerningsmænd invaderede Gorgon-riget og rev de to udødelige søstre fra deres hjem; gerningsmændene var hverken påvirkede af deres skønhed eller deres tårer. En af gerningsmændene greb også fat i Medusa, men kastede hende til side med et forarget blik: \"Den her har stanken af en dødelig over sig. Vi har ikke brug for det, der dør.\" Ydmyget og rasende flygtede Medusa til sin mors tempel og stod grædende foran gudinden: \"Du nægtede mig evigt liv -- derfor beder jeg dig, giv mig magt! Magt så jeg kan vie det liv, jeg har, til at redde mine søstre og hævne denne uretfærdighed!\" Efter lang tids omtanke opfyldte gudinden sin datters anmodning og lod Medusa bytte sin legendariske skønhed for et ansigt og en form af forfærdende styrke. Medusa har aldrig et øjeblik fortrudt sit valg. Hun forstår at magt er den eneste skønhed, der er værd at besidde -- for kun magt kan ændre verden."

				"npc_dota_hero_dark_willow_bio"		"Børn elsker at fortælle historier om feers finurlige eventyr… Det er fordi, børn ikke ved at de fleste feer er ondsindede idioter. Og i verden fyldt med ondsindede feer er der få navne som udtales med mere foragt end Mireska Sunbreeze.<br><br>Mireske blev født ind i en familie af en ung købsmandskonge-fe, og voksede op i Revtel: en benhård nation, hvor manipulering og mord var normen. Men selvom hun var ret dygtig til at navigere etikette, usagte love og sociale ritualer som gennemtrængte alle elementer af hendes liv, fandt hun alt dette ret kedeligt.<br><br>Så Mireska gjorde, hvad de fleste rebelske børn gør: brændte sin familieejendom ned og drog af sted sammen med sin kæledyrsfe Jax for at leve et liv som vandrende svindler."

				"npc_dota_hero_marci_bio"		"Selvom Marci er beundret af mange, er det kun få ukendte, der kender til hendes oprindelse. Hun rejser for det meste i selskab med Prinsesse Mirana, men deres venskab er tæt sammenflettet i hemmeligheder, som de aldrig unødvendigt ville afsløre. For allierede er hun en barsk og ærlig kammerat. For fjender fungerer hun som en uforfærdet afskrækkelse mod dem, der vil såre hendes venner. Selvom uvidende fjender vil anse hende som ubetydelig af størrelse, så besidder Marci en indre kraft, der indgyder hendes angreb med utrolig styrke. Hun udsletter dem, der vover at afprøve hende, men hvis man vinder hendes gunst, får man en urokkelig veninde for livet."
				
				}
}
