"hero_lore"
{
	"npc_dota_hero_antimage_bio"		"Munkarna i Turstarkuri såg i de oländiga dalgångarna nedanför sina bergskloster hur våg efter våg av inkräktare svepte genom de lägre kungadömena. Asketiska och pragmatiska i sin avlägsna stillsamma bergsboning höll de sig fjärran från världsliga ting som stridigheter, nedsjunkna i meditation utan varken gudar eller magi. Så kom den Döda Gudens legion, korsfarare med en olycksbådande avsikt att ersätta all dyrkan med sin Odöda Herres giftiga nihilistiska lära. Ur ett landskap som aldrig vetat annat än blod och strid i tusen år, slet de själar och ben av otaliga stupade legionärer och ansatte dem mot Turstarkuri. Klostret höll knappt två veckor mot angreppet, och de få munkar som ens bemödat sig att vakna ur meditation trodde att angriparna var blott demoniska visioner som sänts för att distrahera dem från meditationen. De dog där de satt på sina sidenkuddar. Den enda som överlevde var en ung man - en pilgrim som kommit som lärjunge för att finna vishet, men ännu inte antagits till klostret. Han såg med fasa hur munkarna som han hade serverat te och nässlor först slaktades, sedan restes från de döda och anslöt sig till den Döda Gudens prästadöme. Med endast ett fåtal av Turstarkuris prisade dogmatiska rullar, flydde han mot fjärran länder och en mindre ödesdiger framtid, och svor att utplåna inte bara den döda Gudens magianvändare - utan att förstöra all magi helt och hållet."
	"npc_dota_hero_queenofpain_bio"		"Ecclesiast-Kungen av Elze hyste en önskan om smärta--förbjuden smärta. I en mindre framträdande politisk person kan sådana önskningar anses vara oklokt, men för en monark av hans kaliber, skulle dessa törstar hota hela grunden av den gudomliga tronen. Därför vände han sig till sin fängelsehåla full av demonologister, lovade frihet till den som kunde framkalla en personlig Succubus av plåga och binda den helt till sin tjänst. Den varelse som kom, Akasha, bemötte honom med så ljuvliga plågor så han kallade henne sin hemliga drottning, och han började att spendera alla sin lediga stunder till att underkasta sig till hennes smarta plågor--för att till slut abdikera alla sina ansvarsområden i sin strävan efter de smärtsamma njutningar som bara hon kunde ge. Queen of Pain kunde föra honom till randen av döden, men hon var run-bunden att hålla honom vid liv. Till slut väckte kungens försummelse av staten ett uppror. Han släpades ur sin kammare och kastades från Tornet av Åkallelse och vid tidpunkten för dödsfallet, var Queen of Pain släppt lös i världen, befriad från slaveriet - frigjord för att påbringa sitt lidande på den hon behagade att uppmärksamma."
	"npc_dota_hero_lina_bio"		"Syskonrivaliteten mellan Lina Dräparen och hennes yngre syster Rylai Kristalljungfrun, var av legendariskt stoff i den tempererade region där de tillbringade sin grälsjuka barndom tillsammans. Lina hade alltid fördelen dock, för medan Crystal var ärlig och naiv, var Lina's eldiga iver härdat av hennes intelligens och slughet. De förbittrade föräldrarna till de oförenliga avkommorna gick igenom ett halvt dussin hembygdsgårdar, som var och en antingen brann ner eller frös till is, innan de insåg att livet skulle vara enklare om barnen skildes åt. Som den äldsta, skickades Lina långt söderut för att leva med en tålig faster i den varma Vanstyrda Öknen, som hade ett klimat som visade sig vara mer än bekvämt för den eldiga Dräparen. Hennes ankomst gjorde ett starkt intryck på den trötta lokalbefolkningen, och mer än en blivande friare fick sina fingrar brända eller gå sin väg med svedda ögonbryn, med sina förslag avvisade. Lina är stolt och självsäker, och inget kan dämpa hennes flamma."
	"npc_dota_hero_mirana_bio"		"Född till en kunglig familj, en prinsessa med kungligt blod, först i kö till Soltronen, så gav Mirana frivilligt upp anspråket på världslig mark och titlar när hon dedicerade sig själv helt åt att tjäna Selemene, Mångudinnan. Mirana, alltid känd som Månprinsessan, stryker runt i den heliga Nattsilverskogen sökandes efter någon som skulle våga stjäla den heliga lysande lotusen från de silverne poolerna i Gudinnans jaktmarker. Ridandes på sitt enorma förtrogna kattdjur är hon redo, stolt och orädd, anpassad till månens faser och de större konstellationernas rörelse. Hennes båge, spetsad med vassa skärvor av månmalm, utnyttjar månens kraft för att ladda sina pilar av ljus."
	"npc_dota_hero_life_stealer_bio"		"I Devarques fängelsehålor, satt en hämndlysten trollkarl fast i bojor och planerade sin flykt. Han delade cell med en tjattrig varelse känd som N'aix, en tjuv som förbannades av det Avskyvärda Rådet med långt liv, så att dess livstidsstraff för stöld och bedrägerier skulle bli så bestraffande som möjligt. Genom åren korroderade dess kedjor, tillsammans med hans förstånd; N'aix förlorade minnena av sitt forna liv och drömde ej längre om att fly. Trollkarlen såg ett perfekt kärl för sina planer, och vävde en besvärjelse av infestation och kastade sin livskraft in i N'aix kropp, i syfte att tvinga N'aix att offra sig själv i ett våldsamt raseri medan magikern skulle återvända till sin kropp för att sedan krypa iväg obemärkt. Istället fastnade trollkarlens sinne i en virvelström av galenskap så kraftfull att den svepte bort alla hans planer och söndrade hans vilja. Framskakad till medvetenhet av den plötsliga infusionen av färskt liv, vaknade N'aix från sina galna mardrömmar och löd den okroppsliga rösten som fyllde dess skalle, som bara tänkte på en sak: Att fly. I det ögonblicket föddes Lifestealer. Varelsen förde över sina tankar till fängelsevakter och soldater, och övertygade dem att öppna låsen och hugga ner sina kompanjoner, och därmed öppna en obehindrad väg mot friheten medan den åt av deras liv. Lifestealer bär fortfarande på dem brutna bojorna som en varning att ingen kan hålla honom, men på insidan förblir han en fånge. Två medvetanden lever i en och samma form - en namnlös varelse, illvilligt slug, och Mästaren vars röst han låtsas lyda."
	"npc_dota_hero_furion_bio"		"När Verodicia, skogens gudinna, hade fyllt de gröna platserna, och planterat den ihoprullade anden i fröet, som har lockat slingrande vatten djupt inifrån berget, efter att ha svurit solen sin fulla uppmärksamhet åt växande ting, så insåg hon att hennes egen tid hade nått sitt slut, och liksom ett av bladen vars öde hon hade gett avtryck på i fröet, så skulle hon falla utan att se fruktbildningen av hennes dröm. Det plågade henne att lämna världen berövad, för skotten hade ännu inte brutit igenom jorden - och de skulle vara ömma och känsliga för all slags skada. Hon fann i sin fröpåse ett sista frö som hon hade missat i sådden. Hon sa ett enda ord till fröet och svalde det samtidigt som hon föll. Hennes stora kropp bröts ned under hela den långa vintern, och blev det humus som gödde plantorna på våren. Och på morgonen av vårdagjämningen, innan resten av skogen hade börjat vakna, hade det sista fröet mognat och brustit på ett ögonblick. Från det klev Nature's Prophet i full grönska, stark och klok, som har Verodicias makt att förutse var han skulle behövas mest i försvaret av de gröna platserna--och alla som har turen att kalla honom för allierad."
	"npc_dota_hero_windrunner_bio"		"De västra skogarna skyddar sina hemligheter väl. En av dessa är Lyralei, skogens mästerbågskytt, och vindens favoriserade gudbarn. Nu känd som Windranger, Lyraleis familj dödades av en storm under natten hon föddes -- deras hus blåstes ner av stormen, och dess innehåll spred sig i vindarna. Bara den nyfödde överlevde bland spillrorna i fältet av död och förstörelse. I lugnet efter stormen, lade självaste vinden märke till det tursamma spädbarnet som låg gråtandes i gräset. Vinden tyckte synd om barnet och lyfte upp henne i skyn och lämnade henne på ett trappsteg i en grannby. I åren som följde, återvände vinden emellanåt till barnets liv, och tittade på avstånd medan hon finslipade sina förmågor. Nu, efter många års träning, avfyrar Windranger sina pilar troget mot sina mål. Hon rör sig med förblindande hastighet, som om hon påskyndades av en medvind. Med ett regn av pilar slaktar hon sina fiender, och har, nästan, blivit en naturkraft själv."
	"npc_dota_hero_lion_bio"		"En gång en stormästare inom traditionen av Häxdemonbesvärjelser, vann Lion berömmelse bland sina bröder för att han slogs för den ljusa och rättfärdiga sidan. Men smicker korrumperar. Med krafter som endast överträffas av hans ambition, blev magikern förförd av en demon och blev ond, och sålde sin själ för status. Efter att ha begått hemska brott som fördärvade hans själ, blev han övergiven. Demonen förrådde honom, och gjorde bättre förhandlingar med hans fiender. Så var Lions raseri att han följde demonen tillbaka till helvetet och dräpte den, slet den i stycken, och tog dess demoniska hand för sig själv. Men, sådan demonplastik har ett pris. Lion förändrades av processen, och hans kropp förvandlades till något oigenkännligt. Han steg upp från helvetet, raseri inkarnerat, och dräpte till och med dem som en gång hade kallat honom för mästare, och ödelade länderna som han en gång så älskade. Han överlever nu som den ensamma utövaren av Häxdemonstraditionen, och de som presenterar sig själva som akolyter eller studerande blir snart av med sin mana och bärs iväg av den svagaste vindpust."
	"npc_dota_hero_vengefulspirit_bio"		"Även den mest nöjda av Skywraths är en argsint varelse, naturligt benägna att söka hämnd för minsta förolämpning. Men den Hämndlystna Anden är essensen av hämnd. En gång en stolt och vild Skywrath arvinge, så var Shendelzare först i följd till den hemska Eyrie tills en systers förräderi berövade henne födslorätten. Snärjd i en mördares nät, slet Shendelzare gratis till priset av sina vingar, haltandes bort i den ultimata förnedringen: Till fots. Med sina brutna vingar, visste hon att Skywrath aldrig skulle acceptera henne som härskare, och i de högsta av hönshus i Eyrie, oåtkomligt förutom av bevingade, var hennes syster oberörbar. Ovillig att leva som en flyglös krympling, och önskandes hämnd mycket mer än jordisk makt, gjorde den fallna prinsessan ett fynd med gudinnan Scree'auk: Hon överlämnade sin brutna kropp för en oförgänglig form av ande-energi, driven av hämnd, kapabel att göra stor skada på det materiella planet. Hon kan tillbringa evigheten flyglös, men hon får sin hämnd."
	"npc_dota_hero_witch_doctor_bio"		"En senig siluett släpar sig framåt - ojämn i form och funktion, bisarr gång, obevekligt tar han sig fram kors och tvärs över slagfältet i jakten på den viktiga svaga punkt där hans förmågor kan göra mest nytta och mest skada. Om han är trasig eller vanskapt är inte känt, men ändå kan ingen tvivla på kraften som transporteras i hans vridna kroppsbyggnad. En lång stav stöter i jorden när Zharvakko Häxdoktorn avancerar, och driftsätter en skräckinjagande arsenal av fetischer, hexes och trollformler. Det är ett organ av magiska kunskaper lärda och fulländade över flera livstider på ön Arkturas högland, som nu utövas med precision mot hans fiender. Zharvakko kan vara din bästa vän eller din värsta fiende - läker allierade och ödelägger alla som motsätter sig honom."
	"npc_dota_hero_leshrac_bio"		"Leshrac, den Plågade Själen, är ett väsen som slitits loss från naturens hjärta, en liminal varelse som existerar halvt i ett existensplan, halvt i ett annat. Hans genomträngande intelligens är som sådan att han kan inte för ett ögonblick kan ignorera den plågsamma skräcken i hjärtat av alla skapelser. Han var en gång en stor filosof som sökte innebörden av existens, och började verkligen förstå naturen med de hemsökta Kronoptiska Kristallerna, och blev för alltid förändrad av de ohyggliga mysterierna som därmed uppenbarade sig för honom. Nu lyser de mörkaste djupen av hans insikt endast upp av hans nyckfulla sken av sin arrogans. Som andra elementära väsen, är han helt ett med naturen, men i hans fall är det en spöklig och vidrig natur. Bara han ser den onda sanningen av verkligheten, och han har ingen användning för de som tror att kosmos förbehåller en särskild belöning till dem som utövar välvilja."
	"npc_dota_hero_juggernaut_bio"		"Ingen har någonsin sett ansiktet som döljs bakom masken hos Yurnero, Gudabilden. Det är bara spekulation att han ens har ett. För att ha trotsat en korrupt lord drevs Yurnero på landsflykt från de uråldriga Maskernas Ö--ett straff som räddade hans liv. En kort tid därefter försvann ön i vågorna under en natt av hämndlysten magi. Ensam återstår han att fortsätta med öns långa gudabildstradition, en av ritual och fäktning. Yurnero är den sista utövaren av konsten och hans självsäkerhet och mod är resultatet av ändlös träning; hans innovativa svärdskonst tyder på att han har aldrig slutat med att utmana sig själv. Alltjämt är hans motiv lika oläslig som hans ansiktsuttryck. För en hjälte som har förlorat allt två gånger om, slåss han som om segern vore vunnen."
	"npc_dota_hero_pudge_bio"		"I fälten av evig massaker, långt söderut om Quoidge, jobbar en fetlagd typ otröttsamt genom natten--styckandes, uppskärandes, uppradandes av lemmar och inälvor av de stupade så att slagfälten kan vara rensade vid gryningen. I den här fördömda världen, kan inget förruttna eller vittra; inget lik får någonsin återvända till jorden som det lösgjorde sig ifrån, oberoendes av hur djupt du gräver graven. Flockad av de asätande fåglarna som behöver honom för att skära deras måltider till näbbanpassade bitar, slipar slaktaren Pudge sina färdigheter med blad som blir skarpare ju längre han använde dem. Svish, svish, dunk. Kött faller från benet; senor och ligament säras som vått papper. Och medan han alltid hade smak för slaktning, genom åren,  har Pudge även utvecklat en smak för dess biprodukter. Startandes med ett stycke muskler här, en klunk blod där...inom kort körde han in sina käkar djupt in i dem segaste överkropparna, som en hund som gnager på trasor. Även de som inte längre räds liemannen, är rädda för slaktaren."
	"npc_dota_hero_bane_bio"		"När gudarna har mardrömmar är det Bane Elemental som bringar dem. Bane, även känd som Atropos, föddes ur gudinnan Nyctashas midnattsterror. Som en kraftfull terror som var för stark för att hållas inne i sömnen dök han upp ur hennes slummer och åt av hennes odödlighet, och stal sin ångliknande form från hennes bläcksvarta blod. Dödliga som hör hans röst hör deras mörkaste hemligheter viskade i sitt öra. Han kallar på den dolda rädslan i varje hjältes hjärta. Vakenhet är inget skydd, för Banes svarta blod, som hela tiden droppar, är en tjära som fångar hans fiender i en mardröm. I Banes närhet kommer varje hjälte ihåg att frukta mörkret."
	"npc_dota_hero_earthshaker_bio"		"Som en golem eller gargoyle, var Earthshaker en gång ett med jorden men vandrar nu fritt på den. Olikt dem så skapade han sig själv genom vilja, och tjänar ingen annan mästare. I oroligt slummer, innesluten i ett djupt lager sten, blev han medveten om livet som pågick fritt ovanför honom. Han blev nyfiken. Under en säsong med skalv, skakades topparna av Nishai loss av skred, vilket ändrade riktningen på floder och omvandlade grunda dalar till bottenlösa avgrunder. När landet till slut inte skakade längre, steg Earthshaker fram ur det dammet, och slängde iväg massiva stenblock som om han kastade bort en lätt filt. Han hade gett sig själv formen av en dödlig best, och döpte sig själv till Raigor Stenhov. Nu blöder han, och andas, och kan därför dö. Men hans ande är fortfarande av jordens; han bär dess kraft i den magiska totem som aldrig lämnar honom. Och på dagen han åter blir damm, kommer jorden att välkomna honom som en förlorad son."
	"npc_dota_hero_sand_king_bio"		"Sanden i den Blixtrande Ödemarken är levande och kännande - hela stora öknen talar till sig själv, tänker tankar som endast en sådan storhet kan föreställa sig. Men när den behöver hitta ett sätt för att kommunicera med mer begränsad omfattning, frigör den ett fragment av sig själv, och fyller en ryggsköld av magiskt skydd framkallat av de listiga djinnerna i Qaldin. Denna viktiga identitet kallar sig Crixalis, som betyder \"Själ av sand\", men andra känner honom som Sandkungen. Sandkungen tar formen av en enorm spindel, inspirerad av de Blixtrande Ödemarkernas små, men allestädes närvarande invånare, och detta är ett sant yttre uttryck för hans våldsamma natur. Väktare, krigare, ambassadör - Sandkungen är alla dessa saker, oskiljaktiga från den ändlösa öknen som skänkte honom liv."
	"npc_dota_hero_nevermore_bio"		"Det sägs att Nevermore, Skuggdemonen har en en själ av en poet, faktum är att han har tusentals av dem. Över tiden har han krävt själarna av poeter, präster, kejsare, tiggare, slavar, filosofer, kriminella och (naturligtvis) hjältar; ingen sorts själ kommer undan. Vad han gör med dem är inte känt. Ingen har någonsin kikat in i Abysm varifrån Nevermore sträcker ut sig som en ål bland astralstenar. Slukar han dem en efter en? Radar han upp dem längs korridorerna i ett kusligt tempel, eller lagrar han själarna i necromantisk saltlake? Är han blott en marionett, intvingad igenom den dimensionella sprickan av en demonisk marionettdansare? Sådan är hans ondska, så intensiv är hans mörkhets-aura, att ingen rationellt tänkande kan penetrera den. Men självklart, om du verkligen vill få reda på vart de stulna själarna tar vägen, finns det ett säkert sätt att få reda på det: lägg din själ till hans samling. Eller vänta helt enkelt på Nevermore."
	"npc_dota_hero_sven_bio"		"Sven är oäktingen till en Vakande riddare, född av en Pallid Meranth och uppvuxen i Skuggstrandsruinerna. Med sin far avrättad för att ha brutit mot den Vakande kodexen, och hans mor som skys av hennes egen vilda ras, menar Sven det inte finns någon ära att finna i någon samhällsordning, bara i sig själv. Efter att varit vid sin mors sida genom en långsam död, erbjöd han sig som en novis till de Vakande riddarna, utan att avslöja sin identitet. I tretton år studerade han i sin fars skola och bemästrade den bestämda koden som förklarar hans egen existens en styggelse. När den dagen han skulle avlägga sin ed kom, tog han sitt Kastlösa svärd, krossade den Heliga hjälmen och brände Kodexen i riddarnas Heliga låga. Han stegade ut från den Vakande borgen, evigt ensam, med bara sin egen privata kod att följa till sista strikta runa. Fortfarande en riddare, ja... men en vildsint riddare."
	"npc_dota_hero_phantom_assassin_bio"		"Genom en process av spådom, väljs barn ut för att uppfostras av de Beslöjade Systrarna, en orden som anser att lönnmord är en helig del av den naturliga ordningen. De Beslöjade Systrarna identifierar mål genom meditation och orakelmässiga uttalanden. De accepterar inga avtal, och tycks aldrig fullfölja mål av politiska eller vinningslystna skäl. Deras mord har ingen koppling till någon igenkännbar agenda, och kan tyckas vara helt slumpmässiga: En person av stor makt löper inte större risk att elimineras än en bonde eller brunnsgrävare. Oavsett vilka mönster deras mord kan innehåll, är det endast bekant för dem. De behandlar sina mål som offer, och att dö av deras hand anses vara en ära. Uppfostrad utan någon identitet förutom den av deras orden, kan varje Phantom Assassin ta den andras plats; deras antal är inte känt. Kanske finns det många, kanske finns det några få. Man känner inte till vad som döljs under fantomslöjan. Förutom att den här, då och då, när ingen är tillräckligt nära för att höra, är känd för att röra hennes slöja med den förbjudna viskningen av hennes eget namn: Mortred."
	"npc_dota_hero_skeleton_king_bio"		"I otaliga år har kung Ostarion byggt ett kungarike av sina fienders kvarlevor. Det var ett besatthetens ärende, gjort för att fördriva de långa evigheterna för en monarki som verkade vara förutbestämd att aldrig ta slut. Han trodde att så länge han byggde upp tornen för sitt palats, så kunde han inte dö. Men till slut så insåg han att han hade vilseletts... ben i sig kan förstöras. Han var mycket misstrogen till kött, och sökte därför efter ett mer permanent sätt att förlänga sitt styre, och siktade till sist in sig på vålnadsenergi, en form av ren ande som avges från vissa mörka själar vid döden. Om han genomsyrade sig själv med vålnadsessens, så skulle han kunna skapa en kropp lika lysande och evig som hans ego. Vid det tusenåriga solståndet som är känt som Vålnadsnatten, så överlämnade han sig till en omvandlingsrit och tvingade sina undersåtar att skörda tillräckligt med själar för att driva hans ambition för odödlighet. Ingen vet hur många av hans kämpar som dog, för den enda överlevaren som spelade roll var Vålnadskungen som steg upp med solen på följande morgon. Nu spenderar han sällan tid på sin glödande tron - han stegar ut med draget svärd, och kräver en trohetsed som går långt bortom döden."
	"npc_dota_hero_drow_ranger_bio"		"Drow Rangers tilltalsnamn är Traxex--ett namn väl passande till det korta, trolska, ganska vedervärdiga Drow-folket. Men Traxex själv är inte en Drow. Hennes föräldrar var resenärer i en karavan som banditer gav sig på, och den högljudda slakten av oskyldiga väckte ilskan hos det tysta Drow-folket. Efter striden var över, hittade Drow-folket en liten flicka som gömde sig i de trasiga vagnarna, och ansåg att hon inte kunde lämnas ensam. Redan som ett barn, visade sig Traxex vara en naturbegåvning för deras prisade konster: Smygande, tystnad, finess. I själen, om inte kroppsligt, skulle hon kunna ha varit en Drow som blev bortbytt till sitt riktiga hem. Men medan hon växte, blev hon mycket längre än sin familj och började se på sig själv som ful. Hennes kropps egenskaper var ju trots allt lena och symmetriska, och saknade helt vårtor och grova morrhår. Utstött från hennes adoptivstam, far hon iväg för att leva ensam i skogarna. Vilsna resande som hittar tillbaka ut ur skogen talar ibland om en omöjligt vacker bågskytt som spionerade på dem djup in bland träden, men som sedan försvann som en dröm innan de kunde närma sig. Smidig och smygande, isigt het, rör hon sig likt dimma i tystnad. Det där viskandet du hör är hennes frusna pilar som hittar till en fiendes hjärta."
	"npc_dota_hero_morphling_bio"		"I mörka tidrymder cirkulerade kometen. Hållen i träldom till en fjärran sol, bunden av gravitationens obönhörliga dragkraft så krängde den massiva isbollen genom mörkret mellan världar och gjordes underlig av dess mörka resa. Vid aftonen av det uråldriga Vloy-kriget, trängde den genom skyn och tände ett glödande spår genom natten, en syn som båda arméerna tog som ett omen. Den frusna bollen smälte blixtsnabbt av den kokande hettan, då därunder två styrkor anslöts i strid på andra sidan av en smal flod. Således fri från dess isiga tillstånd, föddes Morphling i konflikt, ett kraftelement enat med havets flodvågor, nyckfull och otvungen. Han anslöt sig till striden, och tog instinktivt skepnaden av den första generalen som vågade sätta sin fot över vattnet, och slog sedan ihjäl honom. Medan de brokiga krigarna kolliderade, skiftade han från skepnad till skepnad genom striden, och absorberade direkt deras sätt av dessa märkliga varelse. Nu en fotsoldat, nu en bågskytt, nu kavallerimannen, fram till, då den sista soldaten föll, Morphling hade spelat varje del. Stridens ändpunkt var hans begynnelse."
	"npc_dota_hero_bloodseeker_bio"		"Strygwyr Blodsökaren är en rituellt sanktionerad jägare, de Flådda Tvillingarnas Stövare, nedskickad från Xhacatocatls dimhöljda toppar på jakt efter blod. De Flådda kräver enorma mängder blod för att hålla dem mätta och lugna, och kommer snart börja ta av deras bergsimperiums befolkning om de höga platåernas präster inte blidkar dem. Strygwyr går därför ut på jakt efter blodbad. Livsenergin från blodet han spiller flödar till Tvillingarna genom heliga markeringar på hans vapen och rustningen han bär. Under åren har han kommit att förkroppsliga energin av en ond hund; i strid är han vild som en schakal. Bakom Blodsökarmasken, under släckandet av den outtömliga blodstörsten, sägs det att man ibland kan se tecken på att De Flådda tar sin jakthund i direkt besittning."
	"npc_dota_hero_axe_bio"		"Som en soldat i Röda Dimmans armé siktade Mogul Khan mot rangen som Röda Dimmans general. I strid efter strid visade han sin värdighet genom blodiga gärningar. Hans avancemang genom rangerna underlättades av faktumet att han aldrig tvekade att halshugga sina överordnade. Genom det sju år långa Tusen Tjärnarnas fälttåg, utmärkte han sig själv via härliga blodbad. Hans berömmelse nådde allt större höjder, medan hans vapenbröder ständigt minskade i antal. På natten till hans slutgiltiga seger, förklarade Axe sig själv den nya generalen över Röda Dimman, och tog den yttersta titeln 'Axe'. Men hans trupper räknades nu bara upp till noll. Naturligtvis hade många dött i strid, men en inte helt obetydande del hade också stupat vid Axes klinga. Det säger sig självt att de flesta soldater nu skyr hans ledarskap. Men detta bryr sig inte Axe ett enda dugg om, han vet att en enmansarmé är överlägset bäst."
	"npc_dota_hero_phantom_lancer_bio"		"Den avlägsna byn Pole hade ingen kännedom om de krig som försiggick i kungadömets hjärta. För dem var det tystlåtna ljusterfisket och måltider med familjen allt som krävdes för att leva fullt ut. Trots detta så nådde kriget dem till slut. Den ödmjuke lansiären Azwraith lovade att bringa fred till kungadömet och därmed också sitt folk, när han skrev in sig bland de stridsdugliga då de passerade hans hem. Tillsammans med sina bröder blev han satt i förtruppen till det sista anfallet mot fasan Magus Vorn. För hans kamrater blev priset enormt. När de anfallande trupperna slog sig fram mot fästningen, stod Azwraith ensam kvar bland de sina och lyckades helt själv tränga sig in i borgen. Skärpt av ilskan skapad av sina vänners död, överkom Azwraith varenda en av trollkarlens fällor och frammanade beskyddare. Snart nådde den simple fiskaren Vorns inre tornrum. De båda duellerade genom natten, spjut mot stav, medan kaos härjade under dem, tills Azwraith genomborrade sin motståndare med ett öronbedövande skri. Men trollkarlen upphörde inte bara att existera, utan han exploderade i tusentals småbitar, som fyllde upp hans mördare med styrka. När väl dammet och röken från striden hade börjat lägga sig, fann Azwraith sig stående bland ett myller av sitt slag. Var och en av dem verkade vara klädd precis som han var, beväpnad med samma vapen som han hade och han kunde känna på sig att de tänkte samma tankar som honom. Varse om att hans vapenbröder närmade sig, önskade han bort dessa vålnader och de försvann en efter en. Då soldaterna steg in i rummet, hittade de krigaren som hade besegrat trollkarlen. När de närmade sig honom, försvann han. Den pikbeväpnade mannen som just stått framför dem var inget mer än ett spöke. Den riktiga Azwraith flydde fältet, skamsen över sin ilska, förtvivlad över sin förlust och än mer övertygad att säkra freden för sitt folk i krigen som komma skall."
	"npc_dota_hero_razor_bio"		"Bland de symboliska krafter som befolkar the Underscape, är Razor the Lightning Revenant en av de mest fruktade. Med sin piska av blixtar patrullerar han den smala labyrinten, det förrädiska nätverk av passager med vilka de dödas själar sorteras enligt deras inneboende intelligens, kunnande och envishet. Svävandes över labyrinten, ser Razor ner på de förvirrade själarna under honom, och ger ut stötar av skållande elektricitet som både bestraffar och påskyndar själarna medan de väljer deras egna öden, ilandes ner mot självlysande utgångar eller mörka avgrunder utan slut. Razor är det eviga förkroppsligandet av en dominerande styrka, abstrakt och nästan klinisk i hans tillämpning av den. Trots detta har han en högdragen utstrålning som föreslår att han hånfullt får tillfredsställelse av sitt arbete."
	"npc_dota_hero_storm_spirit_bio"		"Storm Spirit är bokstavligen en naturkraft--den vilda kraften av väder och vind, uppsamlad i mänsklig skepnad. Och vilken högljudd, fröjdefull och okuvlig skepnad det är! Lika trevlig som en favoritfarbror, injicerar han varenda händelse med sprakande energi. Men det var inte alltid så, och det var tragedi vid hans skapande. För generationer sedan, på slätterna bakom de klagande bergen, svalt ett gott folk i torka och hungersnöd. En enkel elementalist, Thunderkeg vid namn, använde en förbjuden trollformel för att framkalla stormens ande, bedjande för regn. Rasande över denna dödliges arrogans så ödelade Storm Celestial, kallad Raijin, marken. Han sköljde det bart med vatten och vind. Thunderkeg stod inte en chans mot Celestial--åtminstone inte förrän han utförde en självmordstrollformel som vävde i hop deras öden till ett: han fångade Celestial i fängelset av sin egna kropp. Fångade tillsammans, smälte Thunderkegs obegränsade bra humor samman med Raijins galna energi och skapade den gladlynte Raijin Thunderkeg, en gudom som vandrar runt i världen i fysisk form. "
	"npc_dota_hero_crystal_maiden_bio"		"Född i ett land med milt klimat, uppfostrad med sin eldiga storasyster Lina, Fann snart Rylai the Crystal Maiden att hennes inneboende elementära tillhörighet med is åstadkom problem för alla dem runt omkring henne. Springkällor och bergsfloder frös på ett ögonblick om hon stannade för att vila i närheten; mogen skörd skadades av frost, och fruktbärande trädgårdar förvandlades till labyrinter av is och föll isär, förstörda. När deras förbittrade föräldrar skickade i väg Lina till ekvatorn, fann Rylai sig själv utvisad till det kalla riket Icewrack, där hon togs in av en istrollkarl som hade huggt ut en eremitboning på toppen av Blåhjärtsglaciären till sig själv. Efter en lång tids utbildning, förkunnade trollkarlen henne redo för enskild träning och lämnade henne att ta hans plats, nersjunken i glaciären för att hiberna i tusen år. Hennes bemästring i konsten att frysa har bara fördjupats sedan den tiden, och nu är hennes färdigheter oöverträffade."
	"npc_dota_hero_kunkka_bio"		"Som amiral över den mäktiga Claddish-flottan, var Kunkka ansvarig över att skydda hans hemlands öar när Katarakts demoner gjorde ett samspelt försök att ta över människans land. Efter år av små utfall, och upptrappande djärva och förödande attacker, slängde demonflottan alla deras köttätande skepp mot Trembling Isle. Desperata, utförde Cladds självmordsmagiker sin ultimata rit, frammana en värd av förfädersandar för att skydda flottan. Mot demonerna, var detta precis tillräckligt för att vända striden. Medan Kunkka såg på när demonerna tog ner hans skepp en efter en, hade han behaget av att nöta ner deras flotta med sin nedärvda magi. Men mitt i stridens höjdpunkt måste något i sammandrabbningen mellan demonerna, människan och återuppväckta andar ha rört upp en kraft som hade slumrat i djupet. Vågorna steg upp i tornande strålar runt de få kvarvarande skeppen, och Maelrawn the Tentacular dök upp mitt i striden. Hans tentakler vävde sig runt skeppen, förde människors såväl som demoners farkoster samman, rörde vatten och vind i hop till ett enda kaos. Vad som hände i skärselden av den stormen, vet nog ingen riktigt. Cataract dånar i väg in i tomrummet, övergiven av dess gamla invånare. Kunkka är nu amiral över endast ett skepp, en spöklik rigg som ändlöst spelar om de sista sekunderna av dess förstörelse. Huruvida han dog i olyckan är oklart. Inte ens Tidehunter, som inkallade Maelrawn, vet säkert."
	"npc_dota_hero_warlock_bio"		"Som chefskurator och införskaffningsansvarig för de magiska arkiven i Ultimyr Academy var Demnok Lannik outtröttlig i sin jakt på förlorade, sällsynta och förbjudna skrifter. Inget fördömt tempel var så illavarslande, ingen grotta så lömsk, att rädsla för hans egen överlevnad kunde avråda honom från att gå in så länge det enligt ryktet fanns något primitivt läroverk i dess inre. Till slut hade hans undersökningar ådragit sig uppmärksamheten och ilskan från verkens beskyddare så ofta att han fann det nödvändigt att bemästra magi. Han började lära sig besvärjelser med samma besatthet som kännetecknade hans jakt på inkunabula, och blev akademins mäktigaste trollkarl på kortare tid än de flesta utövare behövde för att avverka en grundkurs. Nästan som en eftertanke tillverkade han en stav i Dreadwood och föste in i den en fångad ande från Outer Hells. I väntan på den dag då han kommer ha återvunnit varje förlorad besvärjelsebok, påbörjade han arbetet med att skriva sin egen svartkonstbok. Den kommer onekligen vara instruktiv."
	"npc_dota_hero_zuus_bio"		"Härskare över himlen, gudarnas fader, Zeus behandlar alla hjältarna som att de vore hans oregerliga, rebelliska barn. Efter att ha blivit påkommen ett onumrerat antal gånger mitt i träffar med otaliga mängder dödliga kvinnor, gav hans heliga fru honom till slut ett ultimatum: 'Om du älskar dödliga så mycket, gå och bli en. Om du kan visa dig trogen, så kom tillbaka till mig som min odödliga make. Annars, gå och dö bland dina skapelser.' Zeus fann hennes logik (och hennes magi) obestridlig och gick med på hennes plan. Han har haft sitt bästa beteende ända sen dess, och blivit något mer tillgiven odödlighet än han är till dödliga. Men för att visa sig själv värdig för sin eviga maka, måste han fortsätta att bedriva seger på slagfältet."
	"npc_dota_hero_tiny_bio"		"Kom till livet som en bit sten, Tinys ursprung är ett mysterium som han ständigt spekulerar kring. Han är en Stone Giant nu, men vad brukade han vara? En flisa avslagen från en Golems häl? En skärva bortsopad från en gargoyle-skulptörs verkstad? En skärva av Oracular Visage av Garthos? En djup nyfikenhet driver honom, och han reser världen över outtröttligt sökandes efter sitt ursprung, sin härstamning, sitt folk. När han strövar, går han upp i vikt och ökar i storlek; de krafter som förvittrar mindre stenar, får istället Tiny att växa och växa."
	"npc_dota_hero_puck_bio"		"Även om Puck verkar vara en skojfrisk, barnslig figur vid första anblick så döljer dessa egenskaper en främmande personlighet. Den juvenila skepnaden av en Fédrake, en varelse som lever flera eoner, spenderar Puck otaliga millennium i sitt barnlika stadium. Trots att det tekniskt sett är sant att Puck är ett barn, kommer det alltjämt att vara så när dagens städer har ömsats bort till damm. Dess avsikt är därför outgrundlig, och vad som förefaller vara lek kanske i själva verket gömmer ett dunklare syfte. Dess eviga förkärlek för otyg är den sanna indikatorn för Pucks riktiga karaktär."
	"npc_dota_hero_dazzle_bio"		"Varje ung akolyt inom Dezun-orden måste slutföra en serie riter innan han blir en skuggpräst. Den sista riten, riten av nyanser, är en hemsk andlig resa genom Nothl-riket, en oförutsägbar domän från vilket alla besökare inte kommer tillbaka. Av dem som gör de, har några av dem återvända blivit galna. Andra återvänder med konstiga färdigheter. Men alla som går dit har ändrats av sina erfarenheter. Driven av behovet av upplysning, var Dazzle den yngsta i hans stam att någonsin begära den heliga ritualen. Först så vägrade orden honom det, och sade att han var för ung. Men Dazzle skulle inte avskräckas. De äldre kände något speciellt i den egensinniga unga akolyten, och gav efter. Dazzle drack den heliga drycken och satt vid elden medan resten av hans stam dansade hela natten. I denna eteriska dimension av Nothl-riket, är ljusets och mörkrets egenskaper omvända. Således hans lysande läkande ljus, vacker för våra ögon, är faktiskt en ödesdiger form av ondska, och de mörkaste gärningarna görs i ett bländande sken. Den äldste intuitionen var profetisk: Dazzle återvände till sitt folk som en Skuggpräst ingen sett förut, med kraft att läka och att förstöra. Nu använder han sin kraft för att dräpa sina fiender och läka sina vänner."
	"npc_dota_hero_rattletrap_bio"		"Rattletrap härstammar från samma vidsträckta småfolksläkte som Sniper och Tinker och har liksom många av dem arbetat runt sin blygsamma längd genom tillämpning av prylar och förnuft. Eftersom han var sonson till en urmakare, hade Rattletrap under många år praktiserat urmakeri innan krig drog ner uppifrån bergen och rensade byar på slätten rena från sådana beskedliga sysselsättningar. \"Ditt nya yrke är strid\", förtäljde hans döende far då deras förfäders by låg i aska. Bara en dålig hantverkare beskyller sina redskap och Rattletrap skyller inte ifrån sig. Efter att ha begravt sin far i jorden där deras by en gång låg, avsåg han att förvandla sig till det bästa krigsredskapet världen någonsin skådat. Han lovade sig själv att aldrig mer bli överraskad, utan använde sina kunskaper för att sätta samman en urverksdriven skyddsdräkt som får andra länders riddare att se ut som konservburkar i jämförelse. Numera lever Rattletrap med hjälp av manicker — en liten men farlig krigare vars färdighet i bakhåll och förstörelse har ökat till näst intill automatiserade nivåer - en dödsmakare. Hans mekaniska påfund besegrar lätt de oförsiktiga och kungör en ny tidsålder inom krig. Vad är det dags för? Det är Clockwerk-dags!"
	"npc_dota_hero_lich_bio"		"I livet hade frostmagikern Ethreain (ännu inte en Lich) hotat att använda destruktiv is för att förslava hela kungariken. Hans underkuvade, bistådda av några få desperata magiker, fick till slut mod nog att anfalla honom. Rustade med tillräckligt förhäxat rep för att kunna fängsla honom i all evighet, knöt de fast frostmagikern i orubbliga tyngder och slängde honom i en sjö mest känd för att vara bottenlös. Det var den inte. Han sjönk i endast ett år innan han slog i botten. Där vilade han, död men icke förmultnande, ända tills geomanten Anhil fick för sig att bekräfta legenden om den förmodat bottenlösa svarta sjön. Anhils lod trasslade i hop sig med repen som band den drunknade magikern, och han drog upp en oväntad fångst. I tron om att genom att göra den döde till levande död, så kunde han fråga Lich om sjöns egenskaper, tog han bort bindningen och inledde en simpel återupplivningsrit. Även avkomman till Ethreains motståndare var sedan länge bortglömda, så det fanns ingen att varna Anhil om hans oklokhet. Men han lärde sig misstaget i sitt omdöme nästan omedelbart, när Lich kastade av sig sina bojor och konsumerade honom."
	"npc_dota_hero_tidehunter_bio"		"Tidehunter, känd som havsmonstret var en gång mästaren av de sjunkna öarna, men hans skäl är lika mystiska som de från hans folk. Vi vet alla betydelsen av Drylanders fraktvägar, hur riken kan uppstå och falla beroende på vem som kontrollerar de öppna vattnen. Ännu mindre är känt om ubåtsvägarna, och hur de stridande stammarna av Meranthic Disapora har karvat ut bebyggelser genom eviga undervattenssammandrabbningar. I de sköra avtalen mellan havsmännen och människorna, kan vi glimta utsträckningen av de dränkta rikena, men deras politik visar sig komplex och oklar. Det verkade som att havsmonstret tröttnade på sådana obetydliga strider, och gav sig ut ensam, lojal endast till sin djuphavsgud, tentakelmonstret Maelrawn. Han skuggar nu avgrunderna i sökandet av människor eller meranther som irrar sig in i hans väg, och med en speciell avsky för Amiral Kunkka, som länge har varit hans nemesis för skäl förlorade i havets djupaste gravar."
	"npc_dota_hero_shadow_shaman_bio"		"Rhasta föddes i de Blödande Kullarna, och var bara en svältande yngling när han plockades upp av en kringresande lurendrejare. För två kopparnålar kunde den gamla lurendrejaren se in i din framtid. För tre kunde han kastrera din gris, för fem kunde han omskära era söner. För en god måltid kunde han ta på sig sin schamandräkt, läsa från sina gamla böcker och lägga en förbannelse över dina fiender. Hans märkliga nya yngling, dels bergtroll, dels...något annat, arbetade som assistent och bidrog med exotisk anda till lurendrejarens handel. De två var alltid ett steg före de lurade kunderna och en stad före beskyddsdrivarna när de vandrade över de fördärvade länderna tills en dag lurendrejaren insåg att den lilla ynglingen faktiskt kunde göra vad han låtsades göra. Hans beskyddare hade en gåva, en gåva som kunderna värderade. Och så kastades ynglingen Rhasta framför folkmassorna, och handelsnamnet Shadow Shaman föddes. De två fortsatte från stad till stad och utförde trolleri för pengar allt eftersom Shadow Shamans rykte växte. Så småningom hann parets dubbelbottnade förflutna upp med dem, och de blev överfallna av en mobb av lurade ex-klienter. Lurendrejaren dödades, och för första gången använde Rhasta sina krafter för det onda, och massakrerade angriparna. Han begravde sin älskade herre, och nu använder han sina krafter för att förgöra dem som vill göra honom illa."
	"npc_dota_hero_riki_bio"		"Riki föddes som mellanbarn i den stora ätten Tahlin. Med en äldre broder upplärd för tronen, och en bortskämd yngre broder, verkade Riki, den lilla mellansonen, född för konsten att bli osynlig. Det var en färdighet han tog hand om, och också den som räddade hans liv den natten hans folk blev bedraget och hans familj förintad. Utav hela den kungliga familjen, var han ensam med att fly—liten och kvick, anspråkslös, användandes av rök som täckmantel. Han slog sig ut från det kungliga området med hjälp av överrumpling, skar stilla halsen av en fientlig krigare efter en annan. Riki, nu frigjord från sitt kungliga ansvar, använder sin färdighet i tjänst av ett nytt yrke: smygmord. Han tystar sina fiender, finslipar sina förmågor, i hopp om att en dag få utkräva hämnd på de som mördade hans familj och bestal honom på sin födslorätt."
	"npc_dota_hero_enigma_bio"		"Inget är känt om Enigmas bakgrund. Det finns endast berättelser och legender, de flesta omtvistade, vidareberättade genom tiden. Egentligen, är Enigma ett mysterium för vilken den enda sanna biografin är beskrivningen: han är en universal styrka, en slukare av världar. Han är en skapelse av tomrummet, ibland kroppslig, andra gånger översinnlig. En best mellan planen. Det finns berättelser som säger att han en gång var en betydande alkemist som försökte låsa upp hemligheterna till universum och blev fördömd för sin arrogans. Andra legender berättar att han är en uråldrig skapelse av underlig gravitation, djupet personifierat--en skruvad röst från det ursprungliga mörkret, innan det först ljuset i universum. Och där finns äldre legender som säger att han är den första kollapsade stjärnan, ett svart hål som växt komplicerat och kännande--hans skäl okända, hans krafter obönhörliga, en kraft av förstörelse släppts lös över självaste existensen."
	"npc_dota_hero_tinker_bio"		"Boush, Tinkers kortväxta ras är välkända för sin intelligens, slughet och deras dåliga relation till magi. I en fråga om stolthet, klarar dom sig med sitt förnuft, och använder endast de krafter från naturen som kan bli upptäckta via rationell metodlära. Detta undvikandet har lett till en hel del problem, som Boush kan vittna om. En gång en huvudutredare av naturens lagar, ledde Tinkern Boush en väldig och intellektuell utredning om naturens funktioner. Han grundande ett underjordiskt laboratorium i den beryktade, dimomslutna ödemarken Violetta Platån. Under tiden de hånade magiker för farorna de vållar jorden, grävde Boush och hans Tinker-kollegor förnämt upp en portal till ett rike bortom all förståelse and visade in några mardrömmar dem själva. En svart dimma reste sig upp ur det grottlika innandömet tillhörande den Violetta Platån, och svepte in det i ett permanent mörker från vilket hemska ljud ständigt hörs. Boush flydde enbart med sitt förnuft och manickerna han hade med sig, och var den enda Tinker som överlevde incidenten på den Violetta Platån."
	"npc_dota_hero_sniper_bio"		"Kardel Sharpeye föddes djupt inne i Knollens berg, där småfolket sedan urminnes tider har överlevt genom att skjuta de märkliga brantjägarna som klättrade på klipporna ovanför deras by och sedan samla in kadaverna där de föll. Sharpeye var bland de bästa av detta märkliga småfolk som ser på projektilvapen som inget annat än ett tillbehör, och att skjuta var lika naturligt som att känna. På hans sammankallningsdag, då han skulle nå full ställning i sin by, tog Sharpeye det uråldriga provet: ett enda skott från dalmarken för att skjuta ner en best från klipporna. Att missa var lika med att bli vanärad. Med ögonen på sig från hela hans by, sköt Sharpeye sitt skott. En brantjägare föll; publiken jublade. Men när kadavret samlades in, blev byn tyst, för åldermännen såg att kulan hade genomborrat dess glänsande mittenöga och sedan fallit ned och fastnat mellan dess käkar. Detta olycksbådande tecken var den bokstavliga öppningen för en mörk profetia, som förutsåg både storhet och landsförvisning för skytten som sköt ett sådant skott. Krypskytten Sharpeye blev därför, på grund av sin egen skicklighet, dömd till att lämna sitt folk--och är ovälkommen tillbaka bland dem tills han fullföljt resten av profetian genom att uppnå legendarisk ställning på ett slagfält."
	"npc_dota_hero_necrolyte_bio"		"I en tid av stor plåga fanns en dunkel munk med mörka benägenheter, kallad Rotund'jere, som fann sig själv befordrad till kardinal genom den hastiga döden av alla hans föregångare. Medan andra från ordern gav sig ut för att undsätta de sjuka, skiljde sig den nyblivna kardinalen från resten till Rumusque-katedralet. Där planerade han upptaget beräknande med att erhålla egendomen från döende adelsmän, och lovade dem spirituella belöningar om de skrev över sina marker till honom. Medan pesten trädde tillbaka till några enstaka envisa fickor, blev hans beteende uppmärksammat av den övre ordern, som fann honom skyldig till kätteri och dömde honom till att tjäna i pestkvarteren, förhäxad med trollformler som säkert skulle ge honom en långsam och kvardröjande sjukdom. Men de räknade inte med hans naturliga immunitet. Rotund'jere fick sjukdomen, men istället för att dö, fann han att den matade hans krafter, och transformerade honom till en riktig plågotrollkarl, en pestens påve. Han tillkännagav sig själv som Necrophos, han reser runt världen, och sprider pest var han än går, och växer med förskräcklig kraft för varje by som hans pestförande närvaro utplånar."
	"npc_dota_hero_slardar_bio"		"Slardar är en Slithereen, en av de Djupa, väktare över de stora rikedomarna från sjunkna städer och de uråldriga skatterna som finns begravda där. I det mörka djupet av det stora havets avgrunder, patrullerar Slithereen-vakten de hemliga skattkamrarna och håller ständigt utkik efter undervattenstjuvar som skickats ned till djupen av snikna landstrollkarlar. Han är ytterst lojal, och hans tystlåtna läggning gömmer djup kunskap om havets hemligaste platser. Han stiger till ytan trots smärtan som ljuset drabbar honom, för att utföra spaningsarbete, för att försäkra sig om att ingen konspirerar mot djupen, och ibland i obarmhärtiga jakter efter de sällsynta få som lyckas med att stjäla ett föremål från den sjunkna skattkammaren. Eftersom han har spenderat hela sitt liv med stort tryck, under havets enorma tyngd, är Slithereen-vakten Slardar en varelse med enorm styrka."
	"npc_dota_hero_beastmaster_bio"		"Karroch föddes som ett boskapens barn. Hans moder dog i barnsäng; hans fader, en hovslagare till den galna kungen av Slom, trampades till döds när han var fem. Efteråt var Karroch bunden till kungens menageri, där han växte upp bland alla djuren tillhörande den kungliga gården: lejon, apor, rådjur, och saker mindre kända, saker som knappt troddes på. När pojken var sju, hade en vandrare med sig en best som aldrig någonsin förut skådats. Ställd framför kungen i kedjor, talade besten, fastän hans mun ej rörde sig. Dess ord: en vädjan om frihet. Kungen bara skrattade och beordrade besten att framföra något för att underhålla honom; och när den vägrade, slog han till den med spiran och beordrade att den skulle tas till boskapen. De kommande månaderna smög Karroch mat och medicinala drycker till det skadade djuret, men lyckades bara sakta ner dess försämring. Utan ord talade besten med pojken, och med tiden stärktes deras band ända tills pojken fann att han kunde hålla sin del i ett samtal. Faktum var att han nu kunde tala med alla djuren i kungens menageri. Natten då besten dog, sköljde ett raseri över pojken. Han hetsade alla gårdens djur till att göra uppror och slängde upp deras burar för att få dem att löpa amok i palatset. Den sista kungen blev massakrerad i förödelsen. Mitt i kaoset, bugade en hjort sig ner mot pojken som hade befriat honom; och med Beastmaster uppå honom, hoppade de över den höga muren runt godset och flydde. Karroch, Beastmaster, som nu är en man, har inte tappat förmågan att tala med vilda djur. Han har växt upp till en krigare förenad med naturens vildhet."
	"npc_dota_hero_venomancer_bio"		"I de sura djunglerna på Jidi Isle, flödar gift i venerna och bubblar i magarna på varenda djur som krälar, klättrar eller flyger mellan självlysande vinrankor drypande av frätande sav. Trots detta giftiga menageri, är Venomancer erkänd som giftigast av dem alla. För evigheter sedan korsade botanisten Lesale viken Fradj med en fiskebåt, letandes efter kraftfulla essenser som kanske kunde extraheras från bark och rötter, och fann i stället en mardrömslik transformation. En mil inne i Jidis djungel, stötte Lesale på en reptil kamouflerad som en trädväxt, som stack honom när han plockade den av misstag. I desperation, använde han sin delvisa kunskap om djungelns örtförråd och blandande giftet från (den hastigt strypta) reptilen med nektarn från en bepansrad orkidé, för att få fram ett motgift. Omedelbart innan en svart paralysering tog honom fullständigt, injicerade han sig själv med en orkidétagg, och föll direkt in i en koma. Sjutton år senare sattes något på platsen där han legat i gång, ömsandes bort årens ihopsamling av mull reste sig: Venomancer. Inte längre Lesale botanikern utan Lesale the Deathbringer. Hans sinne var allt utom förstört, och hans kött hade konsumerats och ersatts av en ny sorts materia--en som sammansmälte giftet från reptilen med den giftiga bepansringen från orkidén. Jidis sura djungel var medveten om dess nya mästare, en som även de mest förvridna rovdjur snart lärde sig buga eller gömma sig för. Den skrämmande ön visade sig vara för instängd, och någon slags mänsklig hunger djupt i hjärtat av Venomancer drev ut Lesale i jakt efter nya gifter--och fler dödar att ge ut."
	"npc_dota_hero_faceless_void_bio"		"Darkterror, Faceless Void, är en besökare från Claszureme, en värld utanför tiden. Mysteriet kvarstår varför denna varelse från en annan dimension tycker att kampen för Nemesisstenarna är värdefull nog för att besöka vårt fysiska plan, men uppenbarligen har en irritation i denna världs kraftbalans återverkningar i närliggande dimensioner. Tid betyder ingenting för Darkterror, förutom att det är ett sätt att hindra sina motståndare och hjälpa sin allierade. Hans långsiktiga syn på kosmos har givit honom en fjärran, avskiljd egenskap, även fast han i strid är ganska kapabel till att göra det personligt."
	"npc_dota_hero_death_prophet_bio"		"Krobelus var en dödsprofet--vilket är ett sätt att säga att hon gav spådomar till dem mest förmögna som önskade att se bortom livet. Men efter att i åratal undersökt andras öden, började hon söka ledtrådar kring sin egen framtid. När döden vägrade ge upp sina hemligheter, försökte hon köpa dem med sitt liv. Men det ultimata priset visade sig vara otillräckligt. Döden kastade tillbaka henne gång på gång, och höll alltid tillbaka sina djupaste hemligheter. Hennes avundsjuka växte. Andra kunde dö för evigt--varför inte hon? Varför måste hon ensam spolas upp på livets stränder med en så tröttsam regelbundenhet? Varför var inte hon värdig det alla andra levande varelser tog för givet? Ändå kunde hon inte avskräckas. Varje gång hon återuppstod från graven, tog hon en bit av döden tillbaka med sig. Vålnader följde henne likt skärvor från hennes splittrade själ; hennes blod blev tunt och ektoplasmiskt; de kalasande gryningsvarelserna såg henne som en av dem.. Hon gav lite av sitt liv vid varje bortgång, och det började se ut som att hennes slut var nära. Med hennes hängivelse för döden fördubblad, och ingen annan kund än sig själv, kastade sig Krobelus ner i dödens avgrunder med större glöd, med syftet att fullfölja den profetia som undkom henne: En dag skulle inte dödsprofeten återuppstå från de döda igen."
	"npc_dota_hero_pugna_bio"		"I riket där Pugna föddes, i närheten av vädringshålen tillhörande de nedre vidderna, stod det ett lamakloster tillägnat förgätenhetens konster, vilket tog sin kraft från de nedre energierna. Den store mästaren över tempelplatsen hade gått in i förgätenheten flera år tidigare, och lämnade sin akademi utan en ledare. Från ögonblicket av deras mästares död, började templets regenter att utföra förutsägelser för att finna deras mästares reinkarnation, och så småningom verkade allt peka på att det var i närheten av templet. Flera byar stod i skuggan av templet, deras gränder och torg var fulla av skratt från skrålande barn. Pugna, blott tretton månader gammal, var endast en utav kandidaterna bland traktens ungar, och på den förutbestämda dagen presenterades han tillsammans med två andra lovande småbarn. Lamorna erbjöd barnen ett virrvarr av burna reliker som var uppskattade tillbehör från deras gamla mästare. En pojke sträckte sig mot en porfyrtrollstav som hade tillhört laman...och satte den i näsborren. En okynnig flicka tog ut en amulett som också hade varit lamans, och svalde den genast. Pugna betraktade kyligt de andra två, gav ifrån sig ett glatt skratt. Han sprängde dem med strålar av smaragdflammor och förvandlade dem till aska på ett ögonblick. Sedan tog han trollstaven och amuletten, och sa \"min!\" Regenterna hissade upp den strålande Pugna på sina axlar, slöt in honom i mästarens skrud, och skyndade sig till tronen innan hans sinnesstämning kunde ändras. Efter fem år, var templet självt ytterligare en askhög, vilket gjorde Pugna mer belåten än någonsin."
	"npc_dota_hero_templar_assassin_bio"		"Lanaya, Templar Assassin, fann sitt kall via en väg av nyfikna undersökningar. Hon var besatt av en vetenskaplig böjelse, och tillbringade sina tidiga år med att bedriva noggranna studier av naturens lagar--hon kikade i magi- och alkemitrollböcker, återskapade experiment från förkolnade fragment av de Violetta Arkiven, och memorerade observationer från Keens nedskrivare. Hon var tyst och hemlighetsfull av sin natur, men svårigheten med att förvärva dessa objekt förbättrade hennes förmåga att smyga ytterligare. Om hon hade varit mindre tillbakadragen hade hon kanske blivit beryktad bland skråna som en lärd tjuv. Istället ledde undersökningarna in henne längre i mer dunkla hörn. När hon ägnade sina förstulna talanger åt att låsa upp universums hemligheter låste hon istället upp en hemlig dörr som finns i själva naturen: ingången till det mest Gömda Templet. De intelligenser som väntade bortom denna portal visade sig vänta på henne, och de mysterium de avslöjade när hon upptäckte dem var inget jämfört med de svar de skulle ge Lanaya om hon fortsatte i deras tjänst. Hon svor att skydda mysterierna, men ännu viktigare är att hon i det Gömda Templets tjänst tillfredsställer sin omättliga hunger för förståelse. I ögonen på varje fiende hon utplånar avslöjas en bit till av mysteriet."
	"npc_dota_hero_viper_bio"		"Som den ondsinta tjänaren av en sadistisk trollkarl som fångade och hoppades tämja honom, var Viper besynnerligt nöjd efter att ha blivit befriad från de förseglade och oföränderliga underjordiska Neather Reaches där hans ras hade levt under miljontals år, efter att tektoniska glidningar hade stängt in Nether-drakarna i upplysta grottor. Viper spenderade en del tid med att låtsas underkasta sig trollkarlens fängslande, för att kunna lära sig så mycket som möjligt av de mörka konster som magikern utövade. Han förstod dock snabbt att få trollformler var lika dödliga som de gifter som var hans födslorätt. Efter att ha utsöndrat en syra som snabbt åt sig igenom gallret på sin bur smet Nether-draken fri från sin fängsel, spottade gift i den gamla magikerns ögon och svävade iväg ut för att låta världen veta att den hade en ny härskare."
	"npc_dota_hero_luna_bio"		"Hur hade hon reducerats till det här? Hon var Slätternas Plåga, en hänsynslös ledare över människor och djur, och kunde sprida skräck var hon än vågade. Nu var hon långt från sitt hemland, driven halvt till vansinne av svält och månader av vandrande. Hennes armé var sedan länge död eller värre. När hon stod vid kanten av en uråldrig skog spionerade ett par glödande ögon på henne från en flädergren. Något vackert och dödligt letade efter en måltid i den vissnande skymningen. Utan ett ljud vände den om och gav sig iväg. Raseri överväldigade henne. Med ett grepp om en rostig dolk sprang hon efter djuret, besluten om att återfå en gnutta av hennes forna ära, men hennes villebråd kunde inte fångas. Tre gånger trängde hon in djuret i hörn av stenar och träd, och tre gånger kastade hon sig mot djuret bara för att se dess bleknande skugga försvinna längre in i skogen. Men fullmånen sken klart, och varelsens spår var lätta att följa. Hon kom fram till en glänta på toppen av en hög kulle, där djurets massiva kattform satt i det öppna, uppmärksamt och väntande. När kvinnan viftade med sin dolk ställde sig varelsen på bakbenen, röt och sprang mot henne. Döden verkade äntligen ha kommit till henne, på detta märkliga ställe. Hon stod kvar, lugn och redo. En blixtsnabb rörelse senare hade djuret tagit dolken från hennes hand, för att sedan försvinna in i skogen. Stillhet. Figurer i huvor närmade sig. I vördnadsfull ton avslöjade de att Selemene, Mångudinnan, hade valt henne. Väglett henne. Testat henne. Utan att veta det hade hon genomgått de heliga riter som hör till Mörka Månen, Nattsilverskogens krigare. Hon hade ett val. Antingen kunde hon gå med Mörka Månen och lova att tjäna Selemene, eller lämna och aldrig återvända. Hon tvekade inte. Hon omfamnade sin absolution, tog avstånd från sitt blodiga förflutna och tog upp en ny mantel som Luna av Mörka Månen, den fruktade Månryttaren, hänsynslös och evigt trogen väktare av Nattsilverskogen."
	"npc_dota_hero_dragon_knight_bio"		"Efter år på spåret efter en legendarisk Eldwurm, fann riddaren Davion sig själv möta en besvikelse till fiende: den fruktade Slyrak hade växt sig uråldrig och skör, dess vingar trasiga, dess kvarvarande fjäll präglat av ruttnad, dess käftar malda till knölar, och dess eldsprutning inte mer hotande än ett par våta tändstickor. Eftersom han inte såg någon ära i att mörda drakar, förberedde sig riddare Davion för att ge sig iväg och lämna sin gamla fiende att dö ifred. Men en röst kröp in i hans tankar, och Slyrak gav en viskande vädjan om att Davion kunde ära honom med död i strid. Davion gick med på det, och fann sig själv belönad över förväntningar för sitt nådiga agerande: När han sänkte sitt svärd i Slyraks bröst, genomborrade draken Davions strupe med en klo. Medan deras blod beblandades, skickade Slyrak sin kraft längs Blodsvägen, och skickade all sin styrka och århundraden av vishet till riddaren. Drakens död slöt deras blodspakt och Dragon Knight föddes. Den uråldriga kraften sover i Drakriddaren Davion, och vaknar upp när han tillkallar den. Eller kanske är det så att draken kallar på riddaren..."
	"npc_dota_hero_dark_seer_bio"		"Eftersom han är snabb när han behöver vara det, och en lömsk strateg, behöver Ish'Kafel the Dark Seer inga vassa vapen för att övervinna sina motståndare, han förlitar sig i stället på styrkan i sitt kraftfulla sinne. Hans begåvning ligger i sin förmåga att manövrera striden till sin fördel. Han är från en plats som han kallar för \"Landet bakom barriären\", Dark Seer förblir en utböling här--en krigare från ett rike bortom den här verkligheten. En gång var han en stor general bland sitt folk, och en tapper beskyddare av gudskungen Damathryx. Dark Seers armé blev utraderad av en mycket större styrka under de sista dagarna av det stora gränskriget. Stående inför säkert nederlag, gjorde han ett sista desperat försök: han ledde fiendetrupperna in mot labyrinten mellan barriärerna. I sista ögonblicket, precis innan sitt infångande, gick han över--sedan förseglade han barriärerna för evigt i ett explosivt frigörande av mörk energi. När allt lugnat ner sig, såg han att han hade räddat sitt folk men fann sig själv blinkandes mot en sol tillhörande en annan värld, utan något sätt att ta sig tillbaka. Nu är han hängiven till att visa sin skicklighet som militär strateg, och lovar sig själv att han ska visa att han är den bästa taktikern denna nya, underliga värld någonsin har skådat."
	"npc_dota_hero_clinkz_bio"		"Vid foten av de Blödande Bergen sträcker en tusenmilaskog ut sig—ett område kallat Hoven, där svarta sjöar samlar upp höglandets tjäriga blod, och kungsmagikern Sutherex godhjärtat styr. Clinkz, som en gång var en svuren beskyddare av Hoven, fick ett rykte för sin skicklighet med pilbåge. I kungsmagikerns trehundrade år reste sig Maraxiform från det sjätte helvetet för att lägga beslag på skogen. I gensvar påbjöd kungsmagikern en obrytbar trollformel: den som dräpte demonen skulle få evigt liv. Omedveten om trollformeln gick Clinkz in i strid och försvarade sitt land från demonens eldiga angrepp. Clinkz drev tillbaka Maraxiform till självaste sjätte helvetets portar, där de på den eldiga tröskeln fastnade i en dödlig sammandrabbning. Svårt sårad, sköt demonen iväg en våg av helveteseld när Clinkz släppte lös sin sista pil. Pilen träffade demonen samtidigt som helveteseld regnade ner över landet, som tände eld på de svarta sjöarna och brände Clinkz levande, precis när demonen dog. Därmed blev magikerns trollformel verksam då bågskytten brann upp, vilket bevarade honom i detta oheliga tillstånd, en varelse av ben och vrede, fångad i dödsögonblicket, bärandes på helvetes andedräkt på sin resa mot oändligheten."
	"npc_dota_hero_enchantress_bio"		"Aiushtha ser ut att vara en oskyldig, lättsinnig varelse från skogen, och medan det är fullkomligt sant, är det knappast sammanfattningen av hennes historia. Hon förstår mer än väl den naturliga världens lidande. Hon har vandrat långt, och farit genom både ljusa och dunkla skogar, i varje trakt och varje årstid, samlat vänner, delat nyheter, bringat skratt och bot var hon än går. Men i världar präglade av krig, skövlas skogar för att kunna bygga skepp och belägringsmaskiner; och till och med i fridfulla platser, rensas skogarna för byggnaderna av hem, och som bränsle för otaliga mängder eldstäder. Aiushtha hör bönerna från de små varelserna, det dolda folket som behöver växternas skugga och lövens sänghimmel för att frodas. Hon lånar hennes öron till de som inte har några andra lyssnare. Hon bär deras berättelser från världens skog, troende att hennes egna vänliga hurrarop är en slags förtrollning, som självt kan fullfölja löftet om en grönskande framtid."
	"npc_dota_hero_omniknight_bio"		"Purist Thunderwrath var en hårt kämpande, erfaren, djupt förpliktigad riddare, svuren till ordern han vuxit upp som väpnare till äldre riddare med bra rykte. Han hade spenderat hela sitt liv i den Allvetandes tjänst, den Allseende. Deras stridande var heligt, och han var så omsluten i sina plikter att han aldrig ifrågasatte den då han hade styrkan att kämpa och den kraftiga tapperheten som kommer med ungdom. Men över de långa åren av korståg, när hans äldre gick bort och begravdes i sorgsna gravar längs sidan av leriga spår, när hans bandbröder föll i striden mot ohyfsade varelser som vägrade att buga inför den Allvetande, när hans egna plikter tuggades upp av bakhåll och pest och dåligt vatten, började han ifrågasätta meningen med sina eder--meningen med hela korståget. Efter djup meditation gick han delade vägar med sin armé och påbörjade en lång vandring tillbaka till Emauracus grottsållade klippor, och där satte han en utmaning till den Allvetandes präster. Ingen riddare hade någonsin ifrågasatt dem förut, och de försökte kasta honom i offergropen, men Purist kunde inte flyttas. För när han såg ned på dem, började han skina av ett heligt lyster, och de såg att den Allvetande hade valt att visa sig för honom. Den äldre översteprästen ledde honom till en resa i veckor nere i den djupaste kammaren, den heliga av heliga, där inte lite abstrakt visdom och insikt väntade honom, inte någon karvad relik som krävde en injektion av föreställning för att tro på, utan den gamla själv. Den hade inte endast vistats i de stenarna i miljarder evigheter; nej, den hade skapad dem. Den Allvetande hade skapat det ofantliga mineralskalet runtom sig själv, som ett försvar mot rymdens alla möjliga hot. Även fast den Allseende påstod sig ha skapat världen, och avslöjat andra sanningar till Purist den dagen, hade riddaren ingen anledning att motbevisa historien. Kanske är den Allvetande en lögnare, djupt nere i dess fängelse av sten, och inte alls världens skapare, men Omniknight ifrågasatte aldrig sin tro igen. Hans fälttåg hade hade fått mening till slut. Det kan utan tvekan sägas att de fantastiska krafterna som innebor honom, och ger hans kompanjoner sådan styrka i strid, verkligen är bortom allt tvivel."
	"npc_dota_hero_huskar_bio"		"Uppstånden av smärtorna från det heliga Nothl-riket, öppnade Huskar sina ögon för att se den förlorade skuggprästen Dazzle jobba med en djup besvärjelse över honom. Mot de uråldriga riterna från Dezun-ordern, hade Huskars själ räddats från evigheten, men likt alla som stöter på Nothl fann han sig själv oåterkalleligen förändrad. Inte längre i barmhärtigheten av en dödlig kropp, blev hans egna livsblod en källa av otrolig kraft; varje droppe som spilldes gavs tillbaka tiofaldigt med en våldsam, brinnande energi. Däremot förargade denna nyfunna gåva Huskar, eftersom han i sin räddning från Nothl, blivit nekad en plats bland gudarna av Dazzle. Han hade nekats sitt eget heliga offer. I sinom tid ville orderns åldermän öka deras inflytande och Huskar, höll de med om, skulle vara ett formidabelt verktyg i deras kampanj. Att bli blott ett vapen för ordern som nekade honom sin födslorätt gjorde honom bara ännu mer upprörd. När krigets första glöd sågs vid horisonten, flydde han från sitt uråldriga hem för att hitta nya allierade, och alltjämt söka en orsak värdig nog att släppa lös kraften som hans fullständiga offring kunde ge."
	"npc_dota_hero_night_stalker_bio"		"Bakom Balanar, Night Stalker, finns det ingen historia, bara berättelser. Det finns uråldriga berättelser invävda bland kunskapen bakom varje ras och varje kultur, om en omöjlig tid innan solljus och dagtid, när natt härskade ensam och världen var täckt med varelserna från mörkerskapelser så som Night Stalker. Det sägs att vid gryningen av den Första Dagen, förstördes alla mörkerskapelser. Alla, såklart, förutom en. Ondskans förkroppsligande Balanar glädjer sig i sin ondska. Han skapade den primära rollen för natterror, Boogeyman, och så länge det har funnits ynglingar, har hans vålnad framkallats för att skrämma dem. Det här är en roll som han behagar; det är heller inte tomt skådespeleri. Han förföljer de oförsiktiga, de försvarslösa, de som har gått bort från ljusa vägar eller nekat varningarna från deras samhällen. Night Stalker är ett levande bevis på att varje barns värsta mardröm...är sann."
	"npc_dota_hero_broodmother_bio"		"Under århundraden lurade Black Arachnia Broodmother i de mörka lavatuberna under Mount Pyrotheos glödande caldera, och födde miljontals spindelungar i säkerhet innan hon skickade dem att hitta byten i den vida världen ovanför. I en senare ålder reste Girighetens vesir, Ptholopthales, sin ziggurat av magnetit på den döda vulkanens kullar, och visste att de som försökte stjäla hans magnetiska rikedom var tvungna att överleva de spindelfyllda passagerna. Efter årtusenden av moderlig fred, fann Black Arachnia sig själv drabbad av en strid ström av pälsfötter, ficktjuvar, fräcka riddare och nobla ungdomar--alla var utsökta, visserligen, men verkade ändå skapa en dåligt uppfostrande miljö för hennes oskyldiga avkommor. Trött på alla intrång besökte hon Ptholopthales; och när han visade sig vara motvillig att diskutera en kompromiss, slog hon in vesiren i silke och satte undan honom för att vara huvudrätten till ett speciellt födelsedagskalas. Tyvärr uppmuntrade avsaknaden av den Magnetiska Zigguratens mästare blott till en ny generation av inkräktare. När en av hennes nyfödda klevs på av en klumpig äventyrare, nådde hon slutet på sitt silkesrep. Broodmother riktade sig mot ytan, och förklarade sitt syfte med att rensa hela världen på alla möjliga inkräktare, ner till den siste hjälten om nödvändigt, tills hon kunde försäkra sig att hennes barnkammare återigen kunde vara en säker och hälsosam miljö för hennes värdefulla spindelungar."
	"npc_dota_hero_bounty_hunter_bio"		"När de jagade berättar sagor om Gondar, prisjägaren, är ingen säker på vilken som är sann. I dämpade röster säger de att han blev övergiven som barn och fick sina färdigheter i spårning för att kunna överleva. Andra har hört talas om att han blev föräldralös i krig och adopterad av den store jägaren Soruq för att bli upplärd i mästarens färdighet med svärd medan de sökte igenom de mörka skogarna efter villebråd. Andra tror ändå att han var en obetydlig gatupojke som växte upp tillsammans med ett gäng beståendes av ficktjuvar och tjuvar, upptränad i konsten att smyga och vilseleda. Runtom lägereldar på den vilda landsbygden talar hans byten om rykten om Gondars verk, alltid mer uppskrämda: de säger att det var han som sökte upp den tyranniska kungen Goff åratal efter att den vansinnige regenten gått i gömma och överlämnade hans huvud och spira som bevis. Att det var han som infiltrerade rebellägren vid Highseat och till sist fick tag på den legendariska tjuven Vitmanteln för att stå till svars för sina brott. Och det var han som satte stopp för jägaren Soruqs karriär, utdömd som en kriminell för att ha dödat prinsens älskade glada. Sagorna om Gondars otroliga skicklighet sträcker ut sig, med varje våghalsiga bragd mer ofattbar än den innan, varenda byte mer svårfångat. Till rätt pris, vet de jagade, kan vem som helst bli funnen. Till rätt pris, kan även den mäktigaste rädas skuggorna."
	"npc_dota_hero_weaver_bio"		"Fabriken av skapelse behöver konstant översikt, för att icke växa sig förstörd; för när den reds ut, kan hela världar förstöras. Det är Weaver-folkets jobb att hålla fabriken tät, att reparera slitna fläckar i verklighetens ingrepp. De försvarar även från de saker som gnager och lägger sina egg i nötta områden, vars unga snabbt kan sluka ett helt universum om Weaver-folket låter sin uppmärksamhet falla. Skitskurr var en mäster-Weaver, och hade som arbete att hålla en liten fläck av skapelse tätt vävd och skyddad. Men jobbet var inte tillräckligt tillfredsställande. Det naggade honom att allt det ursprungliga arbetet av skapelse låg i det förflutna; Vävstolen hade gjort dess arbete och åkte vidare. Han ville skapa hellre än att underhålla--att väva världar till sitt eget förfogande. Han började att göra små ändringar på hans besittning, men tjusningen av att skapa visade sig vara beroendeframkallande, och hans strykningar blev djärvare, och drogs mot mönstret som Vävstolen hade vävt. Vakterna kom, med deras saxar, och Weavers värld klipptes av, skiljd från de kosmiska vävnaderna, som de tar bort utan honom inuti sig. Skitskurr fann sig själv ensam, borta från sin sort, ett läge som skulle ha varit en plåga för någon annan Weaver. Men Skitskurr gladde sig över att han nu var fri. Fri att skapa för sig själv, för att börja på nytt. Råmaterialen han behövde för att väva en ny verklighet fanns alla runtom honom. Allt han behövde göra var att skära sönder den här gamla världens sömmar."
	"npc_dota_hero_jakiro_bio"		"Även bland magiska bestar, är en tvåhövdad drake underlig. Lika delar is och eld, listig och vildsint, glider varelsen känd som Jakiro över brända och isbundna slagfält, och krossar det som vågar strida mot den. Pyrexae-drakkullar innehåller alltid två foster. Kända för deras brutalitet redan från deras första stunder i livet, kommer nykläckta drakar från den här rasen att försöka döda dess syskon medan de är i nästet. Endast den starkaste överlever. På det här viset förs styrkan i Pyrexae-rasen vidare. På grund av ett naturens fel, kläcktes missfostret Jakiro från ett enda ägg, och kombinerade i en individ hela omfattningen av förmågor som finns bland de olika Pyxae-arterna. Fångad inom pansaret från dess monstruösa kropp, kombineras krafterna av is och eld, och nu är ingen fiende säker."
	"npc_dota_hero_batrider_bio"		"Det finns ingenting som kan liknas vid harmoni bland varelserna i Yama Raskav-djungeln. Från bett, eller klo, eller hov, innebär minsta lilla tecken på svaghet en snabb död. Det sägs att Ryttaren var en vanlig grabb som klippte agn i hans familjs fält när han blev tagen, svept iväg av en gigantisk fladdermusliknande varelse som letade efter hämtmat. Men den här grabben hade en bättre idé, och skruvade sig från tillfångatagarens grepp, upp på bestens rygg, och högg ner den med sina verktyg. Uppstånden från det blodiga vraket och berusad av förtjusningen från åkturen, insåg pojken att han funnit sitt kall. Pojken växte, och varje sommar åkte han tillbaka till sin familjs fält. Han gick ofta ut bland snårskogen för att återta den första tjusningen av att möta döden i form av käkar eller ett dödligt fall. Åren gick, men hans eld växte bara större. Han studerade vildmarken, och gick längre in för varje expedition som gick, tills han slutligen hittade vägen till grottorna vid hjärtat av fientlighet. De säger att Ryttaren, på kvällen av en brännhet sommarnatt, hade inget förutom ett rep, en flaska flytande mod och en brinnande beslutsamhet för att känna skyarna en gång till, när han dök in..."
	"npc_dota_hero_chen_bio"		"Chen föddes i det gudlösa ödelandet Hazhadal och växte upp bland de laglösa stammarna som skapade en existens i öknens skimrande hetta. Genom att använda en uråldrig form av djurtrollbindning odlade Chens folk den tåliga ökenlocuthin, en förkrympt art av grävande drakar som smälte ökensanden till glastuber där ett regn som föll vartannat år samlades. Chens klan var alltid vid kanten av svält och törst, alltid stridandes mellan deras grannar och varandra, och gjorde en ödesdiger dag misstaget att anfalla fel karavan. I den våldsamma striden som följde blev Chens klan överträffade. De rustade Foldriddarna gjorde en kort historia av de fängslade locuthi, som attackerade och dog i vågor. I och med drakarnas död följde stamherrarna samma öde. Chen kämpade, och skar, och rev, och omkom--eller skulle ha gjort. Besegrad och på knän mötte han sin avrättning med ödmjukhet, och erbjöd sin hals till svärdet. Bödeln rördes av Chens uppenbara mod och stannade sitt svärd. Istället för svärdet fick Chen ett val: död eller konvertering. Han anslöt sig till Fold och förtjänade sin rustning en blodig konvertering i taget. Nu, med en konvertits fanatism, och med sina krafter från djurtrollbindningar vid sin spets, söker han sig ut till otrogna och presenterar deras slutgiltiga belöning."
	"npc_dota_hero_spectre_bio"		"På samma sätt som högre tillstånd av energi söker en lägre nivå, märker Spectre, också kallad Mercurial, ett väsen av intensiv och våldsam energi, att hon oemotståndligt dras till stridsplatser så som dom utvecklas i den fysiska världen. Medan hennes normala spektrala tillstånd överskrider sinnliga begränsningar, varje gång hon tar till en fysisk manifestation, slås hon av en förlust av sig själv--dock inte med mening. I stridens hetta, splittras hennes identitet konfigureras om, och hon börjar få medvetande. Hon förstår att hon är Mercurial the Spectre--och att alla hennes kopior endast är skuggor av den enda sanna Spectre. Fokuseringen kommer från kampen för överlevnad; hennes rätta jag återförsäkrar sig själv; ända in i de sista ögonblicken av seger eller förlust, överskrider hon materia och återställs åter igen till sin eviga skepnad."
	"npc_dota_hero_doom_bringer_bio"		"Han som brinner men inte konsumeras, slukar men aldrig blir belåten, dödar och är bortom all räddning—Lucifer bringar undergång till alla som skulle stå emot honom. Bärandes på själar i udden av sitt brinnande svärd, är han den fallne, en gång en general från riket bortom ljuset, utslängd för synden av olydnad: han ville inte falla på knä. Sex gånger klämtade hans namn ifrån den stora Vasundhol-klockan. Sex och sextio gånger blev hans vingar brännmärkta, tills enbart rökande stumpar kvarstod. Utan vingar gled han loss från de kättingar som band honom i ljuset och han föll skrikandes till jorden. En krater i öknen, det förlorade paradiset. Nu attackerar han utan förskoning, utan ändamål, det enda levande väsen som förmår att röra sig fritt mellan de sju mörka väldena. Bunden av oundvikliga behov, vriden av ofattbar talang, bär Doom ett eget helvete med sig vart han än går. Trotsig in i det sista. Så småningom kommer världen att tillhöra Doom."
	"npc_dota_hero_ancient_apparition_bio"		"Kaldr, Ancient Apparition, är en projicerad bild från utanför tiden. Han vårar sig från det kalla, oändliga tomrummet som både fördaterar universumet och väntar på dess slut. Kaldr är, Kaldr var, Kaldr kommer vara...och vad vi upplever, kraftfullt nog då det syns framför oss, är inget förutom det klena tonade ekot av den riktiga, evige Kaldr. Vissa tror att när kosmos åldras och är på väg mot sina sista stunder, kommer Kaldrs klarhet och styrka också öka--att Anciet Apparition kommer växa sig yngre och starkare när evighetens slut drar sig nära. Hans grepp av is kommer att ta all materia till ett slut, hans bild kommer kasta ett ljus alldeles för förskräckligt att skåda. En åsyn ej längre."
	"npc_dota_hero_ursa_bio"		"Ulfsaar Krigaren är den hårdaste medlemmen i en ursine-stam, och beskyddar sitt land och folk. Under de långa vintrarna, medan mödrarna sover och tar hand om sina små, patrullerar männen länderna ovan som outtröttade, vaksamma beskyddare av sina gamla vägar. Ulfsaar hörde dunkla men växande rykten om en spridande ondska, och begav sig bortom sitt vilda skogstäckta hemlands gränser, för att spåra och förstöra hotet vid dess källa, innan det kunde utsätta sitt folk för fara. Han är en stolt varelse med en stark ljus själ, helt pålitlig, en stabil bundsförvant och beskyddare."
	"npc_dota_hero_gyrocopter_bio"		"Efter en livstids tjänstgöring i krig, uppror, kravaller och revolutioner hade den tjockmagade Aurel fått nog. Men näst lite smycken och en inte alltför blygsam pension, lämnade den före detta ingenjören med något mycket mer intressant: en bortglömd, ofärdig ritning till en Gyrocopter - världens första, icke-magiska luftfarkost. Han drog sig tillbaks till den okända, tropiska Askskärgården med inte mycket mer än tid och pengar till hands, där han satte i gång med att bygga farkosten. Allt eftersom åren gick och högen med misslyckade prototyper växte sig större, började han att tvivla om mekanisk flygning ens var möjlig. Tio år och en dag efter sin pensionering, på en solig eftermiddag med fläktande sydanvindar, satt Aurel med sitt senaste försök, fylld av butterhet och inställd på ytterligare ett misslyckande. Med ett sista grymt drog han i antändningssnöret och täckte för sitt huvud i väntan på den oundvikliga explosionen. Till hans stora förvåning började han att lyfta, och efter några hastiga finjusteringar också komma på rätt köl. Det dröjde bara en timme innan han var en med vinden och utförde allsköns flygkonster och det var då Aurel fann sig själv fångad av det ofattbara undret i att flyga. Vid skymningen styrde han sin kos tillbaks mot verkstaden, men knappt hade han hunnit svänga sitt fordon innan en kanonkula for rakt igenom dess bakdel. Efter att ha slitit sig loss från vraket, simmade han till närmsta stycke land inom synhåll och såg förgrymmat på medan skeppet som skjutit kanonkulan samlade upp vrakdelarna. När Aurel några dagar senare återkom till sin verkstad började han att arbeta på ännu en Gyrocopter, denna dessutom försedd med utrymme att bära en tyngre och mycket farligare last."
	"npc_dota_hero_spirit_breaker_bio"		"Barathrum, Spirit Breaker är ett högdraget och kraftfullt väsen, ett våldsamt och elementärt sinne som valde att ändra plan till den materiella världen för att ta del av händelser som ger verkningar i det elementära riket som är hans hem. För detta ändamål tog han en skepnad som skulle tjäna honom väl, både i vår värld och den utanför. Hans fysiska skepnad lånar från styrkan i denna värld och blandar egenskaper från både oxar och primater - horn, hovar och händer - som utvärtes symboler för sina inneboende kvalitéer av styrka, snabbhet och list. Han bär en ring i sin nos, som en påminnelse av att han tjänar en hemlig herre och att den värld i vilken han arbetar blott är en skugga av den riktiga."
	"npc_dota_hero_alchemist_bio"		"Den heliga Chymistry-vetenskapen var en Darkbrew-familjetradition, fast ingen Darkbrew hade någonsin visat den sortens kreativitet, ambition, och vårdslöshet som den unga Razzil. När han blev av mogen ålder kastade han dock familjeyrket åt sidan för att försöka skapa guld genom alkemi. I en gärning av oförskämdhet passande hans rykte, tillkännagav Razzil att han skulle förvandla ett helt berg till guld. Efter två decennier av arbete och förberedelse misslyckades han spektakulärt och såg sig snabbt inspärrad för den omfattande förstörelse hans experiment vållat. Ändå var Razzil aldrig den som tog ett bakslag lätt, och siktade på att fly för att fortsätta sin forskning. När hans nya fängelsekamrat visade sig vara en vild jätte, fann han precis det tillfälle han var ute efter. Efter att ha övertalat jätten att inte äta honom, började Razzil varsamt blanda i hop en häxdryck för den att dricka, gjord av möglet och mossorna som växte på stenarna inuti cellen. Efter en veckas tid verkade den redo. När jätten drack brygden hamnade han i ett ostoppbart bärsärkraseri, och förstörde fängelset och exploderade igenom väggar likväl som vakter. De fann sig själva vilse någonstans i skogen runt staden med ett spår av spillror bakom sig och inga tecken på förföljelse. I den magiska dryckens efterglöd tycktes jätten vara lugn, lycklig, och till och med ivrig. Efter beslutet att arbeta tillsammans, gick paret i väg för att samla beståndsdelarna som krävdes för Razzils alkemiska transmutation än en gång."
	"npc_dota_hero_invoker_bio"		"I dess tidigare, och vissa skulle säga dess mest kraftfulla form, var magi huvudsakligen konsten av minnet. Den krävde ingen teknologi, inga stavar eller tillbehör förutom sinnet av magikern. Alla prålar för ritualer var blott mnemotekniska apparater, menade för att låta utövaren komma ihåg i rikaste detalj den specifika mentala formel som låste upp en trollformels kraft. De mäktigaste magikerna i dessa dagar var de som välsignats med de bästa minnena, men ändå var konsten att åkalla så komplex att alla trollkarlar tvingades specialisera sig. Den mest hängivna kunde hoppas att inom en livstid ha fullvärdig besinning av tre trollformler--fyra som mest. Ordinära trollkarlar var nöjda med att kunna två, och det var inte ovanligt för en by-magiker att endast kunna en--och även det krävde honom att låta trollböcker hjälpa honom mot förgätenhet vid de sällsynta tillfällen då han kallades för att använda den. Men bland dessa tidiga utövare fanns ett undantag, ett geni med enormt intellekt och häpnadsväckande minne som skulle komma att kallas Invoker. I sin ungdom, bemästrade den brådmogna trollkarlen inte fyra, inte fem, inte ens sju besvärjelser: Han kunde kontrollera inte mindre än tio trollformler, och kasta dem i ett ögonblick. Många mer lärde han sig men fann dem oanvändbara, som han beprövade en gång och sedan renade dem från sitt sinne för alltid, för att göra plats för mer praktiska trollformler. En sådan trollformel var Sempiternal Cantrap--en livslängdstrollformel med sådan kraft att de som använde den i världens första dagar fortfarande finns omkring oss (om de inte blivit krossade till atomer). De flesta av dessa halvt-odödliga lever tyst, rädda för att bekänna deras hemlighet: Men Invoker är inte en som gömmer sina gåvor. Han är uråldrig, lärd bortom alla andra, och hans sinne har på något vis fortfarande plats att rymma en ofantlig betydelse för sitt eget värde...och även besvärjelserna som han underhåller sig själv med under den långa saktfärdiga gryningen av världens döende dagar."
	"npc_dota_hero_silencer_bio"		"Som del av den sjunde och sista generationen av en noggrant planerad stamtavla, blev Nortrom framavlad av den gamla ordern Aeol Drias för att bli den största magikern världen någonsin skådat. Han var den utvalde, kulmen av 200 års noggrant ihopparande, en stridsmagiker som skulle bringa ordern ära och förinta deras svurna fiender - Fold-riddarna. Uppväxt tillsammans med andra unga magiker i en gömd garnison inuti höjderna ovanför ödelandet Hazhadal, väntade orderns lärare på att Nortroms förmågor skulle visa sig. Medan de andra studenterna förfinade sina förmågor med eld, is eller besvärjelser, satt Nortrom tyst och talanglös, oförmögen att ens frammana den minsta förhäxning. När dagarna till det slutgiltiga provet närmade sig, hade han ännu inte hittat sin magi. I förakt, tillrättavisade ledarna honom, medan de andra barnen skrattade. \"Du är inte en magiker,\" sa orderns rektor. Ändå slank inte Nortrom iväg. Han deltog under provdagen och mötte de andra unga magikerna som hade retat honom. Sedan fick hans lärare sig en värdefull läxa: en brist på magi kan vara den bästa magin av dem alla. Nortrom tystade de andra unga magikerna en efter en och slog dem i vanlig strid, tills han stod som mästare över Aeol Drias, precis som profetian förutspått. Efteråt gav sig Nortrom ut i världen med ett nytt namn, tystaren, på ett uppdrag att tysta all magi var han än stötte på det."
	"npc_dota_hero_obsidian_destroyer_bio"		"Från en befallande och högmodig ras, stryker Harbinger omkring kanten runt tomrummet, ensamt överlevande vakt från en utpost vid kanten av djupet. Från denna sträva kristalliska värld, alltid på vakt, har han stirrat in i skyarna i evigheter, på vakt efter något som helst uppmärksammande i den bottenlösa natten under stjärnorna. Präglat djupt i de glänsande gallerna av hans intellekt ligger ett genljudande mönster likt en profetia, en mörk musik som tyder på att något ondsint eventuellt kommer att vakna där ute, bakom kanterna av skapelse, och uppmärksamma vår värld. Med hela sin själ fokuserad på sin vaka, gav Outworld Devourer liten uppmärksamhet till händelser närmre solen. Men till slut skickade skrålet från Uråldriga, och en känsla av växande hot både inifrån och utifrån, ut honom flygandes mot solen för att undersöka krigsslätterna. Harbingers plats i våra egna profetior är otvetydig: han måste bedömas vara ett tecken på att värre saker kommer att ske. Men ankomsten själv är illa nog."
	"npc_dota_hero_lycan_bio"		"Banehallow föddes i huset Ambry, den största jordägande kasten i det gamla kungadömet Slom. Före fallet, då kungens krav blev underliga och hans hov fylldes av magiker och bedragare, var huset Ambry först med att resa sig mot tronen och dess girighet. Ej längre lojala, sände de sextusen man till huvudstaden, där de utplånades i avfällingarnas massaker. Sedan kom det obehagliga bakom den gamla sanningen: när du hugger mot kungens nacke, så är det bäst för dig om hans huvud rullar. Rasande över förräderiet, utrotade kungen det stora Ambry-släktet och skonade bara husets herre samt hans yngsta son, Banehallow. Framför det kungliga hovet, med den skändade herren fastkedjad i det mönstrade marmorgolvet, bad kungen sina magiker att förvandla pojken till en varg så att han kunde slita av sin egna faders hals. \"Gör detta\", sa kungen, \"så att herr Ambry kan förstå bettet av sitt svek.\" Kraftfull magi åkallades och barnet blev förvandlat. Hans förändrade kropp till trots, var pojkens själ oskadd och i stället för att bita sin faders blottade hals, attackerade han sina förare och slet dem i stycken. Ett dussin av kungens knektar förgick under vargens tänder innan de lyckades fördriva ut den i natten. Lord Ambry skrattade i sina kedjor även då kungen körde sitt svärd igenom honom. Nu vandrar arvingen till det förlorade huset Ambry som Lycan, hälften krigare, hälften varg, på jakt efter rättvisa för allt det som han förlorat."
	"npc_dota_hero_lone_druid_bio"		"Långt före de första berättelsernas första ord, växte den druidiska björnklanen fram. Rätta och visa var de och fokuserade på sina sätt att söka kunskap om den naturliga ordningen. De grundläggande naturkrafterna såg detta och sökte därför upp de mest lärda av dem. Gamla och visa Sylla, klanens profet och rättskipare, klev fram för de sina, och till honom gavs fröet med dessa ord: \"När hela världen har fördunklats, när samhället har lämnat denna jord, när världen är dräpt och förstörd av eviga öknar vid tidens ände, så då detta frö.\" Då han åtog sig sin förpliktelse, kände Sylla hur åren försvann och hälsan återkom. Ofantlig kunskap flödade in i hans sinne. Han fann sig själv förmögen att återge sin vilja till verklighet och med tillräcklig koncentration, förändra sin egna fysiska skepnad. Ändå spred svaga viskningar och grymma öron ordet om fröet och dess styrka till annat folk och ett hemskt krig drabbade björnklanen. Då hans arv stod i lågor, tog Sylla sin börda och flydde till vildmarken. Tidsåldrar passerade, tid och myt glömde bort björnklanen, Sylla och fröet likaså. Även storslagna civilisationers uppgångar och fall som följde björnklanen glömdes bort. I årtusenden har Sylla väntat, väntat på tecken från sina gudar, väntat på fred att komma till de ständigt krigande rikena, väntat i exil och i hemlighet på världs ände och på slutet av sitt heliga åtagande, alltid förberedd på att möta och förinta vad som än vågar hota hans syfte."
	"npc_dota_hero_brewmaster_bio"		"Djupt bland de Klagande Bergen, i en dal under Ruinstaden, har den gamla Oyo-orden praktiserat dess ritualer i heligt dagdrömmande i århundraden och frotterar sig med det andliga riket i storslagna dryckeslag. Född av en köttslig moder från en gudomlig fader var den unge Mangix först att växa upp med egenskaperna från båda sidor. Han tränade med orderns största esteter och vann till slut, genom flitigt fylleri, rätten att kämpa om titeln som Brewmaster, vilket ses som den mest ärofyllda i den mediterande och maltbryggande sekten. Lika mycket en dryckestävling som en kamp på liv och död, drack och stred Mangix mot den äldre mästaren. Under nio nätter snubblade och yrade, halsade och slogs de, ända tills den gamle krigaren slutligen kollapsade halvt medvetslös och en ny Brewmaster var utsedd. Nu anropar den unge Brewmaster styrkan hos sina Oyo-anfäder för att få fart på sin stav. När han använder magi är det hans andliga förfäder som han vänder sig till. Liksom alla föregående Brewmasters sändes han ut från sitt folk med ett enda uppdrag. Han strövar omkring i strävan mot upplysning genom drickande, sökandes efter svaret till den urgamla gåtan. Han hoppas tänka den endaste tanken som kommer att förena de andliga och materiella planen igen."
	"npc_dota_hero_shadow_demon_bio"		"Bland de självständiga demonerna med utförlig tillgång till denna värld, bryr sig Doom knappast om ickedemoner eller mindre spektrala sällskaps angelägenheter, medan Shadow Fiend nästan enbart passerar på insamlingsärenden. Shadow Demon, å andra sidan, har alltid varit djupt och ständigt intresserad av det materiella planet, som om han känner på sig att ett bemästrande av denna grova, dimensionella förbindelse kanske är nyckeln till total kontroll över alla verkligheter. Först framkallad av mindre trollkarlar, uppfyllde Shadow Demon varenda önskning och höll allt mer häpnadsväckande kraftuppvisningar, ända tills han hade de allra bästa demonologernas fulla uppmärksamhet. Genom dessa fick han också uppmärksamhet från diverse stormän, tyranner, despoter och överstepräster som alla var beroende av magi för att upprätthålla sin banala makt. Hans illusion var så stor att alla hans framkallare såg sig själva som härskare och Shadow Demon som tjänare. Under tiden, nötte han bort deras identiteter och gjorde deras sinnen till sina egna. I slutändan så var de flesta av kultens medlemmar tomma skal, förlängningar av hans onda vilja. Vad Shadow Demons nästa steg skulle ha varit är öppet för spekulation, för det var runt denna tidpunkt som Nevermore, Shadow Fiend, bet igenom en särskilt osmakande själ och upptäckte att det inte innehöll något annat än en otäck nougat av Shadow Demons essens. Uppmärksammad på att en kupp var under smidande, och att den urgamla jämvikten från Umbral-pakten var på väg att rubbas, så slöt Doom och Shadow Fiend sig tillfälligt samman för att förstöra den spirande kulten. Med trollformler av förödande kraft gjorde de Shadow Demons tålmodiga arbete som pågått i årtionden ogjort och förvandlade hans kult till småbitar--och alla dess medlemmar till en blodig röra. Ingenting kvarstod förutom en liten fläck av Shadow Demon. Odödlig och oreducerbar så var detta korn tillräckligt för att så Shadow Demons nästa plan. I tillfälliga utbrott över flera årtionden, började han att omgruppera. Vad denna skuggfläck än rörde vid, besudlades det, och dess inflytande växte. Ett kaos bestående av skadade bitar förda tillsammans, ihopsatta och kombinerade för att ge Shadow Demon en skepnad ännu starkare än sin förra. Han är bortom fulländande nu och hans plan för oändligt herravälde saknar alla sina gamla svagheter. Det torde vara så att en varelse av sådan ondska och illvilja, ett hot mot all existens, skulle vara utan plats i vår värld... ändå har Shadow Demon inte någon brist på anhängare."
	"npc_dota_hero_chaos_knight_bio"		"Chaos Knight är veteran till otaliga strider över tusentals världar och härör långt ovanifrån ett existensplan där universums grundläggande lagar tagit levande uttryck. Utav alla dessa uråldriga fundamentala existenserna, är han den äldste och den mest outtröttlige, i jakt efter ett väsen han endast känner vid namnet \"Ljuset\". För längesedan vandrade ljuset ut från dess ursprungliga rike, i trots mot det första avtalet. Nu förflyttar Chaos Knight sig mellan olika plan i ständig strävan att släcka ljuset, var det än befinner sig. Flera tusen gånger har han stillat ljuskällor, men han träder alltid in i en ny värld för att påbörja sin jakt på nytt. Han rider på sin häst Armageddon in i strid med maniskt ursinne, och drar styrka från universums oordning. Denna fysiska manifestation av kaos själv kan i nödens tid kalla på andra versioner av sig själv från andra plan, och tillsammans rider dessa mörka ryttare in i strid, lika ostoppbar som en naturlag. Endast när det sista av världens Ljus har rensats bort från världen kan sökandet avslutas. Dit Chaos Knight rider följer snart döden."
	"npc_dota_hero_ogre_magi_bio"		"Det vanliga trollet är varelsen från vilken frasen \"Dum som en påse stenhammare\" myntades. I sitt naturliga tillstånd är ett troll ytterst oförmögen att göra eller bestämma sig för någonting. Beklädd i smuts, finner han sig ibland draperad i djurhudar av misstag efter att ha ätit kadaver på vägen. Inte en särskilt social varelse, finner man han ofta kärleksfullt umgåendes med stenbumlingar eller trästubbar som han har misstagit för andra troll (en faktor som kan förklara trollets låga reproduktion). Men någon gång varje generation sisådär, välsignas trollen med födseln av en tvåhövdad Ogre Magi, som genast döps till det traditionella namnet Aggron Stonebreak, namnet på den första och kanske det enda kloka trollet i deras släktträd. Med två huvuden kan Ogre Magi funktionera på samma nivå som de flesta andra djur med ett. Och medan Ogre Magi inte kommer vinna några debatter (inte ens med sig själv), är den hedrad med en gudomlig egenskap som är känd som Dum Tur - en benägenhet att av lycklig slump uppleva framgångar vilket har låtit trollen frodas trots fiender, hårt väder, och en oförmåga att mata sig själv. Det vore som om Gudinnan av Tur, fylld av medlidande över den sorgset odugliga arten, har tagit Ogre Magi under hennes vingar. Och vem kan klandra henne? Stackare."
	"npc_dota_hero_treant_bio"		"Långt västerut, i bergen bortom Augury-dalen, ligger resterna av en uråldrig kraft, en källa med besynnerlig energi, djupt innästlad i skogarna. Det påstås att de saker som växer här, växer på ett underligt sätt. För naturens krafter är det en helig plats, skapad för att hållas gömd och okänd. Många är fällorna och farorna i detta land. Där finns gräs som uppslukar allt, korsavlade djur och giftiga blommor, men inga kan mäta sig med de mäktiga Treant Protectors. Dessa tidslösa, enorma varelser, som fått i uppgift att hålla fred i detta farliga land, ser till att ingen inifrån inkräktar utan anledning och att ingen utifrån stjäl deras hemligheter. I urminnes tider vårdade de sina heliga marker, ostörda och bara vagt medvetna om världens förändringar där utanför. Dock blev den växande världen oundvikligen medveten om detta otämjda land, och med varje vinter som gick blev främlingarna djärvare och djärvare. Snart kom de med redskap för att skära och flammor för att bränna, och ofta funderade Treantsen: vilka är dessa sköra, ihärdiga varelser? Vad hade nu hänt med den vilda, gröna världen? Det kom en tid av frågor och tvekan, tusen somrars traditioner fick omprövas, samtidigt som fler främlingar dog och gödde deras mark. När naturen till sist slagit sitt sista slag hade nyfikenheten övervunnit försiktigheten. De bestämde att en ensam Protector skulle skickas in i den yttre världen, med instruktionerna att vandra tills dess att glaciärerna reste sig igen, att observera den föränderliga världen och dess varelser och ta reda på vilka okända faror som kunde hota deras heliga mark."
	"npc_dota_hero_meepo_bio"		"\"Om du frågar mig så handlar livet om vilka du känner och vad du kan hitta. När du lever uppe i Riftshadowruinerna så kan det vara svårt att ens hitta mat. Så man måste ta genvägar, man måste snoka, man måste känna till sina styrkor. Vissa djur där uppe kan döda en, så man behöver ett sätt att fånga dem svaga och undvika dem starka. Fördelen är att ruinerna har historia, och historia är värt mycket för somliga. Det fanns ett palats där, där de utförde mörka ritualer. Hemska grejer. Om du överlevde ceremonin så splittrade de en kristall och delade upp din själ i bitar. De gjorde fin konst dock! Skulpturer och sånt där. Här ska du höra: Ibland kommer du över några sådana gamla sniderier. Packa en säck full med dem där sakerna tillbaka till stan och sälj dem och få mat i ett par veckor. Om du verkligen har turen på din sida så kan du hitta en Riftshadowkristall. Få den värderad och börja fråga runt. Någon känner alltid till någon gammal dåre som letar efter sådana där saker. Om allt annat misslyckas, sälj den till en magiker nästa gång en sån är i stan. De älskar sånt. Men, vad du än gör, var försiktig när du hanterar dem där kristallerna. Du vill inte att en sån ska gå av på dig. Det gör riktigt ont.\""
	"npc_dota_hero_visage_bio"		"Uppflugna på toppen av den Smala Labyrintens ingång sitter hotfulla former av spefulla gargojler som blickar ut över vägarna in till livet efter detta. Djur och fåglar, människor och monster, alla kreatur som dör och väljer att färdas bortom måste någon dag passera förbi deras blick. För en obunden ande är valet att färdas genom dödens slöja oåterkallelig. När det väl händer att en orolig själ för hand eller med list flyr sitt himmel eller helvete, är det den fruktade gargojlen Visage, den bundna formen av den eviga anden Necro'lic, som skickas för att återhämta den. Obarmhärtig och effektiv, obehindrad av dödens och utmattningens principer, förföljer Visage sitt byte utan nåd eller slut, och förstör gärna allt som kan ge skydd åt den förrymda essensen. Den som kringgår efterlivets lagar får aldrig vila; medan det visserligen är sant att dem döda kan återupplivas, är det bara en tidsfråga innan Visage hittar och bringar dem åter till sin rätta plats."
	"npc_dota_hero_undying_bio"		"Hur länge sedan var det han förlorade sitt namn? Hans trasiga sinne minns inte det längre. Han minns vagt rustningar och fanor och sin bistra släkt ridandes vid hans sida. Han minns en strid: Smärta och rädsla då bleka händer slet av honom från sadeln. Han minns skräcken då de kastade honom i den Döda Gudens gapande avgrund tillsammans med hans bröder, att höra Sorgesången och bli förtärd till intet. I mörkret nedan övergav tiden dem. Tankarna övergav dem. Förståndet övergav dem. Hungern däremot, gjorde det inte. De vände sig emot varandra med spruckna naglar och krossade tänder. Då kom det: Först en avlägsen skör ton, sedan kom en till, och en till, ofrånkomlig och utan slut. Kören växte till en levande ljudvägg som pulserade i hans sinne tills inga andra tankar överlevde. I och med att Sorgesången förtärt honom, öppnande han sina armar för den Döda Guden och välkomnade sin egen utplåning. Dock hade han inte valts ut till fördärv. Den Döda Guden krävde krig. I det stora intets mage gavs han ett nytt syfte: Att sprida Sorgesången över landet, att mobilisera de sömnlösa döda mot de levande. Han skulle bli den Odöende, den Döda Gudens budbärare, att resa sig och falla och resa sig igen varje gång hans kropp skulle svika honom. Att vandra vidare genom döden för evigt, så att Sorgesången aldrig tar slut."
	"npc_dota_hero_rubick_bio"		"Vilken magiker som helst bemästrar ett par trollformler, och några kanske är fulländade nog att bli kallade trollkarl, men endast de absolut skickligaste känns vid titeln Magus. Fast som med alla magikersamfund har en gemenskap aldrig förutsatt rent spel. Rubick var en berömd och bildad duellant inom den högre världen av besvärjelser. Det föll honom aldrig in att han kanske var duktig nog att utmana Magus förrän han blev utsatt för sitt sjunde lönnmordförsök. Då han obesvärat kastade ut den tolfte mördaren från balkongen, förstod han hur fruktansvärt tråkiga försöken att ta hans liv hade blivit. Det som en gång hade gett honom en utmaning och satte hans förmågor på prov var nu så ytterst förutsägbart. Han sökte en större utmaning. Han satte på sig sin stridsmask och i avsikt att stiga i rang tillkännagav han att han ämnade döda en Magus. Rubick upptäckte snart att hota en Magus är samma sak som att hota dem alla och de anföll honom i trupp. Var motståndares förmågor var likt ohejdbara vågor av energi och var attack tänkbart dödsbringande. Men snart hände någonting som Rubicks motkämpar ej väntade sig: deras förmågor vändes mot dem. Mitt under förvirringen, skrattade Rubick och läste varsamt energin från en riktning och återskapade dem mot en annan, och orsakade kalabalik bland dem som hade slutit sig samman mot honom. Anklagelser om förräderi spred sig och snart befann sig trollkarlarna i strid med varandra utan att misstänka vem som egentligen stod bakom det hela. När striden slutligen var över var de alla brända och frysta, dränkta och stuckna eller i småbitar. Många dödade av sina egna allierade. Rubick stod upp, mörbultad men upprymd av veckans festligheter. Ingen hade något att säga emot när han begärde inträde till det Gömda Rådet och de Overkliga Elva enades om att ge honom titeln Grand Magus."
	"npc_dota_hero_disruptor_bio"		"Högt upp på Druuds vindhärjade stäpper var en begåvad ung stormmakare kallad Disruptor den första att avslöja sommarstormbyarnas hemligheter. Under konstant anfall från både årstidsstormar och inkräktare från civiliserade kungadömen i Söder har höglänta Oglodi i århundraden kämpat för att kunna existera på de ändlösa platåerna. De är dem splittrade resterna av en en gång stor civilisation, en fallen stam, med märkligt och outgrundligt stormmakeri, som är hopsytt av resterna av förlorad kunskap som inte ens de själva helt förstår längre. För folket på de höga slätterna har väder blivit en sorts religion, som dyrkas som något som både ger och tar liv. Men de elektriska stormarna som ger livsuppehållande regn kommer med ett pris, och många är de brända och rykande liken som lämnas i dess kölvatten. Även om han var liten för sin sort var Disruptor orädd och driven av en omättlig nyfikenhet. Medan han fortfarande var oblodad och utan ett riddjur utforskade han ruinerna av förfädernas städer. Han sökte genom kollapsade och sedan länge mögliga bibliotek och rotade genom rostande fabriker. Han tog vad han behövde och återvände till sin stam. Han anpassade en spole av uråldrig utformning och utnyttjade kraften hos elektrisk differential och kallar nu ner åskan när han så önskar. Som delvis magi och delvis hantverk håller hans spolar makten över liv och död i sina glödande plattor—en makt som utövas med precision mot de besuttna kasterna i Söder, och alla inkräktare som går in i uråldriga Oglodimarker."
	"npc_dota_hero_nyx_assassin_bio"		"Djupt inne i Ultimyrs arkiv, uppställd mellan akademiska avhandlingar om drakkladistik och böcker med oöversättbara trollformler, finns en uråldrig bok med entomologiska kuriositeter. Boken, som har sammanställts av akademiker, beskriver de telepatiska talangerna hos selotskarabén, en märklig art av sociala insekter med förmågor som är unika för alla de sju planen. Till skillnad från de flesta larverna i sin koloni uppstod inte Nyx Assassin från metamorfosen med grubblande tankar och trubbiga bihang som är vanligt för hans sorts arbetarkast. Hans förvandling var speciell; styrd av Nyx nåd. Han var den utvalda, vald från mängden och smord med extrakt från drottninggudinnan själv. Det är inte alla som överlever drottningkammarens mörka välsignelse, men han kom ut med ett genomträngande sinne och dolkliknande klor–hans rakbladsvassa underkäkar river i luften samtidigt som hans tankar projiceras direkt in i sinnet hos de i hans närhet. Av selotskarabéerna är det bara han som valdes för det högsta kallet. Efter sin metamorfos blev han pånyttfödd, av Nyx nåd, med förmågor som formade honom för en sak och inget annat: att döda i sin gudinnas namn."
	"npc_dota_hero_naga_siren_bio"		"Bland de högsvurna i Slithereen-vakten finns det ett högtidligt löfte som ofta upprepas innan strid: Ingen Slithereen får misslyckas. Dessa ord är lika mycket ed som ett bindande avtal, då de som misslyckas med sin plikt utvisas från orden. Att misslyckas är att vara annat än Slithereen. Slithice var en gång den högst ansedda i sin ras. Hon hade befäl över en bataljon av slithereens och använde sin väldiga röst som sitt största vapen. Mäktig och slingrande ledde hon sin dödliga vakt till de Djupas försvar, och de stora rikedomarna i de sjunkna städerna. Men i den sista striden av Crey, drevs hennes styrkor tillbaka av en plundrande armé av havsodjur som hade i avsikt att hitta tribut till sin gud Maelrawn. Efter det långa och blodiga anfallet, när kropparna rensades bort från de sjunkna hallarna, fann man att en ensam juvelprydd bägare saknades från skattkammaren. Av hennes hundra vakter överlevde bara ett fåtal, men deras mod och uppoffring var av liten betydelse. Vad som spelade roll var skatten som stulits. Förstörd heder. Och så kastades Naga Siren ut. Förvisad för att söka efter den stulna bägaren. Trots att hon kan lägga till hundra gånger sin egen vikt till den gyllene skattkammaren, så är hon dömd att leva för sig själv tills den dagen hon återvänder med vad som stulits. För ingen mängd guld är likvärdig den heder som hon har förlorat."
	"npc_dota_hero_keeper_of_the_light_bio"		"På en blek häst rider han, denna gnista av oändliga solar, denna Ljusets Bevarare. Ezalor flydde för länge sedan det Fundamentala planet, och separerades från dem andra urgamla krafterna till vilket han varit bunden inom den stora Usprungliga harmonin. Han är en kraft som vuxit förnimmande i universums gryning, och nu rider han fram på alla plan samtidigt, ett steg före det bedrivande kaoset, bärandes på sin gåva på änden av en strålande stav. Hans majestätiska sanning döljer sig under det yttre utseendet av en någorlunda gaggig gammal man som knappt kan hålla sig kvar på sadeln. Men, när han ställs inför kaosets utmaning eller mörkrets krafter, brister hans ursprungliga ljus fram och hans fulla kraft avslöjas, och omvandlas åter igen till en kraft att räkna med."
	"npc_dota_hero_wisp_bio"		"Io är överallt, och i allt. Stämplad av fiender som den store ogöraren, dyrkad av de lärda som ett blinkande gudomligt öga så ockuperar detta märkliga irrbloss alla plan på en gång, och på blotta bråkdelen korsar den in sig till fysisk existens. Som de stora tvillingriddarna Mörker och Ljus, och ännu en forntida resenär vars sanna historia är förlorad i tiden, är Io, Wisp, ett universums fundament, en kraft äldre än tiden, en vandrare från riken långt bortom dödligas förstånd. Io är inget mindre än summan av all materias attraktions- och repulsionskraft, en förnimmande yttring av laddningen som binder partiklarna. Det är bara under den kontrollerade förvridningen av dessa krafter som Ios närvaro kan upplevas på det fysiska planet. Som en välvillig, samarbetsvillig kraft, förenar Io sin styrka till andra så att deras krafter kan utökas. Med outgrundlig motiv och styrka bortom all föreställning så rör sig Io genom det fysiska planet, ett perfekt uttryck för universums mysterier."
	"npc_dota_hero_slark_bio"		" "
	"npc_dota_hero_medusa_bio"		"Skönhet är kraft. Denna tanke tröstade Medusa--den yngsta och ljuvligaste av tre vackra gorgonsystrar som var födda av en sjögudinna--för bland systrarna var det bara hon som var dödlig. Det tröstade henne, tills den dagen maskerade förövare invaderade gorgonriket och drog med sig de två odödliga systrarna från sitt hem, oberörda av deras skönhet eller av deras tårar. En av förövarna tog Medusa också, men kastade sedan henne åt sidan med en äcklad blick: \"Den här stinker dödlighet. Vi har ingen användning för det som dör.\" , Förödmjukad och rasande, flydde Medusa flydde till hennes mors tempel, kastade sig framför gudinnan, och skrek. \"Du nekade mig evigt liv--därför ber jag dig, ge mig kraft! Kraft, så att jag kan ägna det liv jag har till att rädda mina systrar och hämnas på denna orättvisa!\" Efter lång eftertanke gick gudinnan med på hennes dotters begäran, och lät Medusa byta sin legendariska skönhet mot ett ansikte och en form av fruktansvärd styrka. Inte för ett ögonblick har Medusa ångrat sitt val. Hon förstår att kraft är den enda skönheten värd att besitta--för bara kraft kan förändra världen."
	"npc_dota_hero_troll_warlord_bio"		"Det är enkelt att förolämpa ett troll. Troll är en lättirriterad och bråkig ras som trivs med dispyter och kiv, som tar varje tillfälle i akt att höja sina röster i konflikter. Hanarna växer upp i underjordiska kammare under sitt matriarks hem. De matar och underhåller sig själva medan de inte bidrar med någonting. De stannar ofta i åratal bortom mognadsåldern medan matriarken ger dem näring. När unga troll till slut knuffas ut från sina kammare, går de ihop med andra av sin art och bildar kringströvande missnöjda gäng som klagar högt om allt förargligt. Då troll älskar att gräla, tänk er då hur sällsynt det är att ett troll drivs bort av sina egna för att vara för svår att komma överens med. Det var Jah'rakals öde, ett hetsigt troll från djupaste Hoven. Så vilseledd var han, så bitter och otrevlig att till och med andra troll fann honom odräglig. Efter ett särskilt bittert utbrott där han gjorde anspråk på gruppledarens del av bytet från deras senaste räd, brast det för hans kohorter. De vände sig emot honom, slog honom med klubbor och drev ut honom från lägret. Vansinnig över sin förvisning, återvände han nästa dag beväpnad med stål och dräpte alla, en efter en. Han svor sedan en blodsed: Han skulle för alltid vara en stridsstyrka åt sig själv. Nu strövar han omkring i världen som Troll Warlord, bitter och arg, befälhavare över en enmansarmé."
	"npc_dota_hero_centaur_bio"		"Det sägs att en kentaurs väg är belagd med de stupades lik. För den som kallas Warrunner har det verkligen varit en lång väg. För främlingar misstas ofta Druuds fyrbenta klaner som simpla brutala varelser. Deras språk har ingen skriven form; deras kultur saknar bildliga traditioner, strukturerad musik och formell religion. För kentaurer är strid den bästa artikulationen av en tanke, den högsta formen av uttryck av jaget. Om det är en konstform att döda bland kentaurer är Warrunner Bradwarden den största konstnären. Han steg till toppen i Omexe, en uråldrig arena där kentaurklaner i årtusenden har samlats för att utföra gladiatorriter. När hans berömmelse spred sig kom åskådare från när och fjärran för att se den stora kentauren i strid. Han är alltid först att kliva in på arenan och sist att lämna, och komponerar ett mästerverk i varje blodstänk och varje blodig stöt. Det är poesin av blod på stål, som kastats i komplexa mönster över den bleka sanden på arenans golv. Warrunner besegrade krigare efter krigare, till arenan fylldes med utrop av hans namn, och han fann sig själv ensam, hans sorts obestridda mästare. Han fick Omexes stora bälte kring sin breda torso, men i sin seger fann dödskonstnären bara tomhet. För vad är en mästare utan en utmaning? Den stora kentauren galopperade ut ur Omexe den dagen med ett nytt mål. För sitt folk är Warrunner den största krigaren som någonsin satt sin hov i arenan. Nu har han gett sig ut för att bevisa att han är den största kämpen som någonsin levt."
	"npc_dota_hero_magnataur_bio"		"Mästersmederna på berget Joerlak kommer överens om endast en sak: att en magnoceros horn är ädlare än all metall. Och utav alla sådana horn, sitter det största och hårdaste på besten de gett namnet Magnus. Under en halv livslängd hade Magnus inga som helst besvär med att spetta jägare som kommit för att stjäla hans folks skatter med sitt horn, och efteråt återvända till sin grotta med hovar och horn nerblodade. Ända tills den dagen matriarken beslutade sig för att hela stammen skulle söka skydd norrut, bort från bergets rot. Men Magnus bara fnös, han hade aldrig misslyckats med att försvara sitt folk förut. Han beslöt att Magnocerosarna skulle stanna, då en magnoceros inte tror på slumpen. Och de tror på slumpen lika lite som de ändrar sina beslut. Men när Joerlak plötsligt fick ett utbrott, och halva hans folk förgick i eld och lågor, ändrande Magnus sitt beslut trots allt. De överlevande sökte sig norrut, tills de nådde en barrikad vaktad av flera hundra beväpnade jägare. Magnus hade inte förväntat sig något annat och han och hans vildaste bröder gick till attack och stred så våldsamt att de nästan överträffade det eldsprutande berget i bakgrunden. Allt detta medan de åldriga och mödrar och deras kalvar försvann in i hjorden. Mästersmederna är kluvna om vad som inträffade sedan. Några säger att Magnus återförenades med sitt folk, medan andra påstår att han blev dödligt sårad och dog jämte kroppen av sin matriark. Ingen av dem har rätt. Magnus lovade att återförenas med sitt folk. Men endast efter att ha sökt upp dem som stod skyldiga för Joerlaks utbrott och sett dem dö vid hans horn, för en magnoceros tror inte på slumpen."
	"npc_dota_hero_shredder_bio"		"Rizzrack kunde fortfarande höra skriken i sitt huvud. Han arbetade frenetiskt, vred på skiftnycklar, borrade skruvar, byggde och sned och smed. Sömn undgick honom; han bara fortsatte bygga. Månader hade gått sedan han stängde in sig i sin farbrors verkstad, och hans frälsning var nästan färdig. Han kliade sig på ryggen och ögonen slöts. Han såg en bädd av blommor som flöt på de lugna vågorna i Augurybukten, innan den exploderade till ett pollenmoln som tystade liv då det övertog deras lungor. Han vaknade. I timmar fylldes verkstaden av det rytmiska ljudet från en brynsten när han vässade en uppsättning massiva klingor. Bilder av slingrande rankor som ströp grannar och omslöt hem. Översvämningen i Augurybukten var ingenting i jämförelse med de våldsamma fasor som vattnen lämnade för att ta rot bortom stadsmurarna. Men sågdräkten skulle göra honom stark och säker tänkte han, och tillåta honom en strimla hopp innan hans fruktans fulla makt krashade in i hans tynande sinne. Grenar och bark och blod. När staden föll, flydde Rizzrack från träden som vandrade, slogs, och dödade. Träd hade krossat portarna och svärmat in i staden. Träd hade krossat, bankat och trampat på det sista som Augurybukten kunnat kallat till försvar, och förföljt de få överlevande flyktingarna. I tystnad drog Rizzrack fram den tjocka kedjan från dräktens arm, hans händer skakade när han inspekterade varje länk och förde ett darrande finger längs klon som satt fast i dess ände. Sågdräkten var redo. Med skakande hand tände han igång den bladförsedda maskinen. Fruktan drev honom, fruktan om vad som väntade honom och vad han skulle få möta för att få något hopp om att lugna sitt sinne. När sågdräkten skälvde och kom till liv visste han att han måste bemöta sin fruktan, och han visste att han inte skulle gilla det ett dugg."
	"npc_dota_hero_bristleback_bio"		"Rigwarl var en som aldrig vände ryggen till för ett slagsmål. Han var känd för att ha slagits mot de största och elakaste bråkstakarna han kunde få tag i. Han döptes till Bristleback av de onyktra folkmassorna, och deltog i slagsmål på varenda vägpub mellan Slom och Elze, tills hans bedrifter slutligen träffade på en bartender som behövde en ordningsvakt. För lite brygder så anställdes Bristleback för att samla in betalning, upprätthålla lugnet och bryta ett eller två ben då och då (eller fem, i ett fall gällande en näthund). Efter att ha hängt omkring under en munter kväll under vilket kroppsskador utmättes lika mycket mot brottsliga gäster som sin egen lever, mötte Bristleback slutligen sin jämlike. \"Dina betar förolämpar mig, hörru,\" hördes han säga till en särskild stor gynnare från de norra ödemarkerna vars räkning var sen. Vad som följde var en ofantlig strid. Varenda stol förstördes, och i slutändan hände det omöjliga: notan betalades inte. Under de kommande veckorna läktes Bristlebacks sår och hans piggar växte tillbaka; men en ordningsvakts ära kan vara en känslig sak. Han betalade notan ur sin egen ficka, och svor på att spåra upp gynnaren från norr och utkräva sonande. Och då gjorde han någonting han aldrig gjort tidigare: han började faktiskt träna, och genom att göra det så gjorde han en häpnadsväckande upptäckt om sig själv. Han flinade brett medan han spände sina piggar. Att vända ryggen till för ett slagsmål kanske var just hans grej."
	"npc_dota_hero_tusk_bio"		"Det var ett slagsmål att minnas. Där stod Ymir, Tusk, Terrorn från Barriären, Snöbollen från Cobalt, den enda kämpen som besegrat den Borstförsedda Grälmakaren i en rättvis strid, och nu siste man som stod upp i värdshuset Varglyan. Vad som började som en enkel vadslagning om överlägsenhet slutade med fyra stamkunder, en smed och sex av Frostbrigadens bästa soldater vred sig bland skärvorna och spillrorna från nästan varenda flaska, bägare och stol i byggnaden. Tusk skröt och skålade för sin seger och tömde sitt glas. Snart började dock de besegrade återfå medvetandet och ropen efter kvitt eller dubbelt ljöd. Tusk tyckte det lät bra, men ingen kunde komma på en vadslagning större än den han vann. Barägaren, som var förskräckt över skadorna på sitt värdshus och ville desperat undvika ännu ett slagsmål, fick en idé. Trots sin skicklighet hade Ymir aldrig varit delaktig i en riktig strid eller stått inför ett krigs urskillningslösa död och kaos. Han föreslog ett vad till kämpen: sök upp den största strid han kan hitta, överlev, och vinn den för den sida som han väljer. Insatsen? Den nästa omgången av drycker."
	"npc_dota_hero_skywrath_mage_bio"		"Dragonus, en högt uppsatt magiker i det Kusliga Nästets hov, lever ett oroligt liv. Han har svurit att skydda den som sitter i Törnnästet, men hatar den nuvarande Skywrathdrottningen med hela sin själ. Som ungdom var han en vän och kompanjon till den äldsta Skywrathprinsessan, Shendelzare, först i ledet till Nästet. Han hade älskat henne varmt och orubbligt, men när hans studier påbörjades var han fokuserad på mystiska läror och bemästring av Skywrathmagi. Medan han var besatt av sina studier missade han tecknen på förräderierna som skulle antyda på en komplott mot Shendelzare, och förlorade sin chans att omintetgöra den. När hovet skakades av en snabb och våldsam kupp, lämnade han sina studier och upptäckte att han förlorat sin äldsta och käraste vän. Törnnästet tillhörde nu Shendelzares hänsynslöse yngre syster, och Dragonus kunde inget göra. Skywraths magi tjänar bara den svurne beskyddaren av Skywrath-ättlingen, att ge sig på Nästet skulle göra honom hjälplös. Han behåller sin post i tron om att det är det bästa hoppet att en dag få återställa sin sanna kärlek till sin rättfulla plats. Under tiden, är hans hemlighet endast känt av gudinnan Scree'auk, vars magi det var som förvandlade Shendelzare från en handikappad fysisk varelse till en kropp gjord av ren hämndlysten energi. Medan han drömmer om att återbringa sin älskade drottning till det Kusliga Nästet, drömmer han ännu mer om att återställa Shendelzare till sin fullt friska fysiska form. Hans dubbelspel på hovet plågar honom, för han är en nobel och godhjärtad varelse; men den största plågan av allt är att tänka på hatet som Vengeful Spirit måste hålla i sitt hjärta för honom."
	"npc_dota_hero_abaddon_bio"		"Avernus Dopfunt är familjens kraftkälla, en spricka i grundbergen från vilken det har strömmat ut ånga av profetisk kraft under flera generationer. Varje nyfödd i Avernusätten döps i den svarta dimman, och genom detta dop får dem en naturlig förbindelse med landets mystiska energier. De växer upp troende på att dem är beskyddare av sina traditioner och rikets seder - men vad dem egentligen beskyddar är självaste Dopfunten. Dimmans motiv är oklara. När spädbarnet Abaddon döptes sägs det att något gick snett. Barnets ögon lystes upp av förståelse, vilket skrämde alla närvarande och fick prästerna att börja viska sinsemellan. Han uppfostrades med förväntningar om att följa vägen som alla Avernusättlingar tog - att träna inför krig, så att han i nödens stund kan leda familjens armé för att försvara sitt fäderneland. Men Abaddon var alltid säregen. Istället för att träna med vapen som dem andra, böjde han sig inför dimmans närhet i meditation. Han drack djupt från ångorna som vällde ut ur Dopfunten, och lärde sig att förena sin ande med kraften som flödade djupt under ätten; han blev en varelse av den svarta dimman. I Avernusätten blev man bittra. Både gamla och unga anklagade honom för att strunta i sina skyldigheter. Men alla anklagelser upphörde när Abaddon red in till strid, och såg hur dimmans krafter hade fått honom att bemästra liv och död bortom någon som ätten någonsin känt till."
	"npc_dota_hero_elder_titan_bio"		"Du kanske undrar, \"Hur tog denna värld sin form?\" Varför av alla skapade världar, har denna så konstiga proportioner, skiftande och brokiga samlingar av varelser, kulturer och vetande? \"Svaret,\" viskar någon, \"ligger hos Titanerna.\"
Dessa stamfäder var där nära begynnelsen--om inte till och med vittnen till skapelsen, sedan födda med det fortfarande ekande i öronen. Stämplade med de tidigaste energierna av universum, önskade dem inget hellre än att fortsätta som skapare själva. Så de vigde sig till uppgiften att forma materia till sin vilja: Hammrandes och upphettandes, böjandes och blästrandes. När materia visade sig mindre utmanande än de gillade, vände dem sina verktyg mot sig själva, återformade sina sinnen och smidde om sina själar tills de blev skapelser av otrolig uthållighet. Verkligheten själv blev det ultimata objektet av deras smide. Men, på vägen dit, felade dem ibland. I fall av storslagen ambition, är misstag oundvikliga.
Den vi känner som Elder Titan var en fantastisk innovatör, en som studerade vid smedjan av kreationen. Finslipandes på sina färdigheter, hade han sönder något som aldrig kan repareras, bara kastat åt sidan. Han föll in i sin egen trasiga värld, som en söndrig själ. Där bodde han bland taggiga skärvor och spruckna plan, tillsammans med andra förlorade fragment som hade siktats ner i sprickorna av det tidiga universumet. Och detta är varför världen som vi känner den liknar en ö av skeppsbrutna, överlevare av ett vrak nu sedan länge bortglömt. Bortglömt, om inte, av alla utom den som klandrar sig själv. Han spenderar sin tid för evigt sökandes ett sätt att åstadkomma reparationerna, att återförena delarna av sin söndriga själ, att vi liksom världen skall kunna lagas. Detta är den som vi känner som Elder Titan."
	"npc_dota_hero_legion_commander_bio"		"De kom utan förvarning. Inom Stenhalls stadsmurar kom ett muller och ett fruktansvärt ljud, från okänt mörker kom oräkneliga odjur som bringade eld och svartkonst, som dräpte och ryckte med sig mödrar och söner för mörka ändamål. Av Stenhalls en gång mäktiga militärstyrka var det bara Bronslegionen, ledd av befälhavaren Tresdin, som var nära nog att besvara striden. De red in i sin stad, slogs genom blodstänkta gränder och brinnande salutorg, skar sin väg genom monstruösa massan till källan av den plötsliga invasionen: en eterisk reva i stadens torg, och vid dess avgrund dundrande dess fruktade mästare. 
Ledaren över den abyssala horden, omgiven av ett frätande skimmer, svingade sin massiva klinga och högg en legionär på mitten medan dess kropp började fördärvas. Tresdin lyfte sitt blodstänkta svärd och siktade in sig på odjuret. Den vände sig och log mot henne mellan en labyrint av tänder. De rusade mot varandra, beaktningslösa över striden som rasade omkring dem.
Likt en dödlig dans duellerade de, avledde slag efter slag, medan Bronslegionen mötte sitt slut omkring dem. Tresdin hoppade fram medan hennes motståndare svingade sitt svärd för att möta henne. Oddsen vände. Attacken träffade henne plötsligt, en brutal stöt från sidan, men även när hon nästan miste sin balans så samlade hon sin styrka för ännu ett slag. Klingorna skrapade mot varandra, genom fästet till den knotiga näven under, och delade den i två i ett skrämmande stänk av gnistor och blod. Den gräsliga publiken såg på i förvåning när hon pressade sin attack och förde klinga genom hennes motståndares kött till det rusande hjärtat inuti. Med ett skrik som delade på molnen ovanför, brast odjuret till en flod av blod och vånda. Den helvetiska portalen sviktade, kraften som gav kraft till revan försvann lika plötsligt som den hade kommit fram. De kvarvarande invaderande fienderna föll snabbt till Stenhallsstål.
Trots segern, såg överlevarna inte mycket att fira över: staden låg i ruiner, och överlevarna var få. Eldsvådor fortsatte att sprida sig. Tresdin rullade ut sina krigsbanderoller och samlade de allierade hon kunde. Hennes ilska pyrde när hon lovade brutal hämnd mot de abyssala styrkorna, och ve den som skulle våga att stå i hennes väg."
	"npc_dota_hero_ember_spirit_bio"		"Bortglömt i de klagande bergen ligger det övergivna flammornas fort, dess träningssalar tomma och slottsgård igenvuxen. På ett podium i dess förseglade tempel ligger en topaz-bägare fylld med gammal aska, återstoden av ett bål för krigspoeten Xin. I tre generationer lärde Xin sina lärlingar att förbinda sig med den beskyddande elden, genom ett antal mantran menade att träna både kropp och själ för den dystra verkligheten utanför fortets murar. Men genom att lära ut en krigares väg, skaffade han sig också en krigares fiender, och på sin ålders höst blev Xin besegrad och dräpt. Hans efterföljare begav sig bort, men även då år blev till årtionden, och följare blev till efterkommande, så kvarstod hans lära genom viskningar och dåd. Beundrad av Xins varaktiga ideal, lät den nyfikna eldsanden Burning Celestial sig in i flammornas fort och tände på nytt Xins aska. Från denna glödande kol uppstod en avbild av Xin, omsvept av flammor, redo att träna och lära ut, redo att på nytt sprida kunskapens flammor till alla som söker vägledning."
	"npc_dota_hero_earth_spirit_bio"		"Djupt in bland höglandets klippor och raviner löper en åder av det magnifika mineralet jade, länge försvärjat av höglandets gruvarbetare. Utav detta sällsynta materialet karvades en väldig staty föreställande den store generalen Kaolin, för att sedan grävas ned tillsammans med en tillhörande stenarmé på hundratusen män; En armé bestående av soldater och heliga män, gycklare och akrobater, tillverkade av hantverkare för att sedan i millennium ligga begravda i jordens mörka sköte. Vad hantverkarna inte visste om var att inuti det märkliga jadeskiktet flöt självaste jordens ande--en elementarisk kraft enad med planeten. När kraften inuti den karvade jaden upptäckte att den isolerats från världens livsblod, samlade den dess krafter över tusen år och grävde sig loss upp mot ljuset. Nu vandrar Kaolin, den store Earth Spirit, längs höglandets vägar, och slåss för jordens ande; och vid behov kallar han på kvarlevor från sin begravda armé som fortfarande omfamnas av jordens kärlek djupt där nere."
	"npc_dota_hero_abyssal_underlord_bio"		"Varken legender eller visor förutspår deras intåg. <br><br>Djupt under världens yta finns okända underverk och fasor. Djupt och ännu djupare, långt under de heta magmahålorna och kokande vulkanbottnarna ligger staden av obsidian, Aziyog, och dess oförlikneliga stenverk utspridda i en oändlig grotta. Innanför hexagonala murar fyllda med ben från oräkneligt antal slavar ligger avgrundshordens territorium, och deras brutala mästare Vrogros. <br><br>Med utrustning från de monstruösa smederna av hans släkte, och med kännedom om den mörka revans konster, kan Vrogros frammana flammor och lamslående ondska genom kröken mellan världar. Med målet att alltid utöka sin makt förgör eller förslavar han allt sitt motstånd. Dock är länderna i den underjordiska världen få, och han vänder därför blicken uppåt. Efter hans kommando har de första vågorna av avgrundens inkräktare redan marscherat genom revan, ett fåtal fördömda legioner med mening att pröva nationerna ovan. Nu, när hans fulla trupp gör sig redo för evigt erövrande, kliver Vrogros själv in i en solbelyst värld för att kungöra sitt kommande herravälde. De som stöter på Vrogros kommer att buga och visa sin respekt, eller krossas på plats."
	"npc_dota_hero_phoenix_bio"		"Ensam ute i det orörda mörkret lyste Bevararens första sol, en singulär punkt av medvetet ljus vars öde var att sprida värme i det tomma intet. Genom oräkneliga tidsåldrar, sammansmälte denna bländande stjärna sin oöverskådliga energi innan den exploderade i en omvälvande supernova. Från detta inferno kom nya stjärnor, barn som var identiska till sin förälder, som färdades genom ett mörkt hav och placerade ut sig i konstellationer. Inom tid skulle de också fortplanta sig genom supernovans eld. Så skulle denna bländande cykel av födsel och återfödsel upprepa sig tills alla himlavalv skapade av Titanernas möda bevärdigades av ljus och sken.
Vid denna tidslösa smältdegel kollapsade stjärnan som dödliga skulle komma att kalla Pheonix till skepnad, och som dess förfäder stöttes den iväg i ett ändlöst kosmos för att hitta sin plats bland sina stjärnbröder. Fast nyfikenheten mot det som de skymmande äldre tröstade sig med i mörkret konsumerade barnet, och så över långa cykler studerade den och gjorde sig underrättad. Den lärde sig att bland världar både hela och förstörda skulle snart uppstå en koppling av anmärkningsvärd variation, låst i en bestående konflikt av kosmisk konsekvens, ett plan som skulle behöva mer inflytande än vad en döende sols avlägsna strålar kunde ge. Och så tog detta solbarn en jordslig form, som ivrigt färdas för att sprida sin värme på de som behöver det mest, och kanske ta vara på sitt solöde."
	"npc_dota_hero_terrorblade_bio"		"Terrorblade är demonmarodören - ett fredlöst råskinn som till och med andra demoner fruktar. Han stal från Demonherrarna, ignorerande de kodifierade riter som skulle hindra hans beteende, och har brutit varenda lag som finns i de sju Helvetiska Regionerna. För sina brott fick han lära sig att till och med Helvetet har ett helvete. Det blev en kort och brutal rättegång, med många som dog på alla sidor, innan han slutliget spärrades in i Foulfell, en gömd dimension där demoner fängslar sina egna. Men Foulfell är inget vanligt fängelse. I denna mörka återspegling av verkligheten döms demoner till att stirra in i förvridna spegelbilder av sina egna själar. Men istället för att lida, så bemästrade Terrorblade sin värsta spegelbild - en rasande, tjuvaktig demon av ofattbar kraft. Med kontroll över sitt inre monster förstörde han de fraktala fängelseväggarna, och gjorde sig fri för att släppa lös sin terror mot allt som existerar."
	"npc_dota_hero_oracle_bio"		"Förfäder till Cymurris högsäte hade i åratal importerat deras orakel exklusivt från elfenbensinkubatoriet högt upp bland de ihåliga topparna i fanatikernas område, med en lagd handpenning vid tiden för embryots befruktning och resten överlämnat vid leverans av en mogen, vältränad profet till kungen av Gravens port.
Uppförda av samma bleka Sibyllor som förädlat och fött dem var alla sanktionerade orakel bundna vid sin fysiska from i världen de flesta av oss delar, under tiden strövade deras själar långt bort knappt bundna av den luftigaste av astrala navlar. Från sådana komiska strövtåg skulle profeterna återvända, talandes ord av eld med tungor av kött. Deras mystiska uttalanden analyserades av Cymurris rådgivare, som i dem fann visioner om framtiden, diplomatiska råd, all den övernaturliga ammunition Gravenkungarnas ättelinje behövde för att säkra segern i varje fälttåg, både i domstol och på slagfält. Så pågick det i generationer, Gravenluntans sidor fylldes med namnen på triumferande kungar och de nya riken de hade erövrat. Så pågick det, det vill säga tills ett särskilt orakel vid namn Nerif kom att tjäna den allra sista av de stenbehjälmade kungarna. 
Från första början var Nerifs profetior ovanliga. De verkade inte bara se in i framtiden, utan också forma den. Den märkliga siaren kraxade ur sig råd som ingen hade bett om, och plötsligt fann sig Cymurri nedsänkta i konflikter med nya fiender. Rådgivarna, som kände sin ställning hotad, var snabba att sätta fingret det senaste oraklet som orsak till den ovälkomna utvecklingen. De krävde att han skulle avsättas och inlämnade framställningar till Sibyllorna om att ta tillbaka sin defekta profet och hitta en värdig ersättare. Men Nerif beskrev en olycksbådande dröm om inkubatoriets förstörelse, och inom timmar kom nyheter om den forntida skolans undergång i en katastrofartad lavin. Med rädsla av att gå samma öde till mötes som de bleka Sibyllorna, drog sig rådgivarna tillbaka till sina rådkammare, plötsligt angelägna om att undvika oraklets uppmärksamhet. 
Gravenkungen, å andra sidan, var en praktiskt tänkande varelse. Han tvivlade på sina överförsiktiga rådgivares engagemang. Ett sådant sällsynt orakel, resonerade han, borde användas som ett vapen för att förstora sitt rike. Han degraderade därför sina skygga rådgivare och stationerade Nerif vid sin sida. Med blott en vag förståelse om Nerifs talang, förklarade han djärvt om utfallet han önskade, och smickrade Nerif för att yttra hans önskningar som profetia. 
Till en början, var allt bra. Den sista Gravenkungen skröt om att han genom att ha adopterat Ödets husdjur, hade han gjort en leksak av ödet självt. Han borde tagit det som en varning då, på tröskeln till hans invasion av Satrapiernas ostatliga rike, när han försökte framtvinga en förutsägelse om säker seger av sitt orakel och bara få höra Nerif tyst muttra, \"Det kan gå hur som helst.\" Inget starkare uttalande kunde han tvinga från Nerifs läppar. Kungen var dock fortfarande självsäker på sin armé. Satrapin var inlands utan flyktväg, dåligt beväpnat, och bortkopplat från alla möjliga allierade. Han tog \"Det kan gå hur som helst\" som en indikation på att med taktisk styrka på sin sida, var risken för nederlag minimal för hans plan.
Självklart vet vi nu att han borde tagit sägarens ord mer bokstavligt. Även vid noggranna studier av de kommenterade Annalerna av If, är det nästan omöjligt att visualisera de ostatliga Satrapiernas palats. Det verkar som att striden började delas i två halvor mitt i blodbadet. Vid varje avgörande ögonblick kalvade verkligheten och gick i spillror. Soldater som vacklade och föll i strid stod också stadigt och stred vidare. Deras sinne splittrades också, krigarna fann sig själva både döda och levande, existerande och icke existerande. Seger och nederlag partitionerades, så att varje separat utgång upplevdes simultant av bägge arméerna. Universum blev en spegelsal med alla speglar ständigt splittrandes.
Den omedelbara effekten på de bägge parterna var vansinne. Oförmögna att begripa tillståndet av att vara både segrande och besegrade, Gravenkungens sinne skingrades till dammkorn av galenskap. För de naiva Satraperna gick det inte bättre. De motsatta paren av verklighet fortsatte att splittras igen och igen, ekandes i oändlig historia, alla av dem befolkade en förvirrad befolkning som snart förlorade sin förmåga att äta, klä, försvara eller reproducera sig på traditionellt vis. 
Långt innan konsekvenserna hade spelats ut hade dock Cymurris försiktiga rådgivare tillfångatagit Nerif, bundit, lagt munkavle och skickat ut honom från deras universum i hög hastighet på en dimensionell bark, med förhoppningen att lämna av honom på ett ställe där han inte någonsin kunde göra dem någon skada. Det var, såklart, för sent för dem. Och kan mycket väl vara för oss."
	"npc_dota_hero_techies_bio"		"I Dredgerbuktens historia finns det inget företag mer avskytt än Techies demolitions. Fast å andra sidan så existerar Dredgerbukten inte längre. Inte heller Toterin, eller Trapper town för den delen. Faktum är att om man tittar närmare på Techies demolitions historia så finner man att kort efter att Techies dyker upp så börjar städer försvinna. Som varje oundviklig katastrof som förföljt Techies så började förödelsen av Dredgerbukten med en uppfinning. Belagda med uppgiften att designa ett säkrare sätt att detonera sprängämnen i gruvorna under staden så utvecklade de tre pyrotekniska underbarnen Squee, Spleen och Spoon sin märkligaste skapelse hittills: en knapp som, vid nedtryckning, kunde få en avlägsen anordning att tända eld på en stubin. 
Trion, ivriga att testa sin uppfinning som de var, stoppade tunna efter tunna full med sprängämnen baserade på flammsalt och fyllde varenda hörn av den lilla verkstaden med höga staplar av nyutvecklade fjärrbomber. Från detta bombförråd plockade de ut en enda laddning och grävde ner den i ett fjärran fält. När de så tog skydd i ett dike tryckte Spleen ned detonatorknappen, men till deras förvåning hände inget. Han ställde sig upp, förvirrad, och tryckte på knappen om och om igen, ända tills en explosion rev upp ett hål i fältet. Överlyckliga vände Squee och Spleen tillbaka hemåt, i samma stund som en enorm våg av ljud och tryck slog omkull dem till marken.
Förbryllade, och med öron som ringde på grund av den oväntade smällen, samlade de ihop sig i den kväljande dimman, bara för att finna en rykande ruin där deras verkstad en gång stod. Bitar av trä och sten fortsatte att falla då den allt mer gapande kratern framför dem långsamt växte sig djupare och blev till en avgrund. Hela Dredgerbukten skakade och gled därefter ner mot gruvorna under staden, varpå dess invånare flydde i panik.
Sittandes vid kanten av sitt sjunkande hem började trion flina och fnittra, lika upphetsade av de möjligheter som nu uppenbarade sig som ovetande om det förakt som deras före detta grannar nu hyste mot dem. De undrade bara en sak: hur ska de lyckas utlösa en ännu större smäll?"
	"npc_dota_hero_winter_wyvern_bio"		"Som så många andra stora poeter vill Auroth bara ha tid för att skriva, men Winter Wyverns liv är fyllt av avbrott. Eposen om Eldwurms har en lång och färggrann historia, men vissa fruktar att de återstående med lärdom om drakar inte är så produktiva som de en gång var, då endast några rader har tillkommit i Eddorna om Eldwurms inom den senaste tidsåldern. Auroth beklagar sig: \"Vi har glömt att livet handlar om mer än att triumfera och besegra fiender. Vi måste också söka ett sätt att uttrycka oss kreativt under livets gång.\" Hon ger sig ut på expeditioner för att forska och samla böcker för inspiration. Men forskningen kan vara väldigt distraherande för henne, och hon spenderar mindre tid på att skriva än hon borde. Hon vet att hon egentligen borde ligga och lura i sin lya, och skriva i Eddorna, men spenderar istället sin tid i episka strider mot starka motståndare. Hon plundrar slott, rövar urtida bibliotek... och om hon av misstag skulle råka dra åt sig ära intalar hon sig i att det bara är en sidoeffekt av hennes forskning. Även om hennes skicklighet och styrka i strid är av legendariska proportioner, så är hennes vetenskapliga verk knappast något märkvärdigt. Men hon vill inte nöja sig med att vara huvudperson i någon heroisk sägen. Hon vill själv skapa den."
	"npc_dota_hero_arc_warden_bio"		"Före början av allt fanns det en närvaro: ett ursprungligt sinne, oändligt, storslaget och inställt på ett outgrundligt syfte. Medan universumet dundrade till stånd var detta sinne splittrat och skingrat. Två av de största fragmenten--som skulle komma att kallas Radiant and Dire--befann sig låsta i en ond kamp och började förvränga hela skapelsen för att tjäna deras konflikt.<br><br>
Medan krig och katastrof hotade de begynnande kosmos gjorde viljan från ett tredje fragment sig känt. Genom namnet Zet sökte detta intellekt efter lösningen på disharmonin och återinförandet av fullkomlig enighet. Bestört av sin släkts stridande natur samlade Zet all sin kraft. I en plötslig blixt överrumplade han sina syskon och fogade samman de stridande sidorna till en stjärnglob innan de kastades in i mörkret, in i omloppsbana, runt en obestämd värld. Harmonin var återställd, men bara en minsta bråkdel av Zets styrka återstod. Tittandes på fängelset valde Zet att använda sina försvagade krafter att tjäna som en vaksam väktare till tidens ände. I oräkneliga eoner stod väktaren vaken.<br><br>
Livet blomstrade på världen nedan, omedvetna om farorna som fängslats i deras mjukt lysande måne, eller Zets kamp att hålla dem där. Allt eftersom fångarnas kamp ekade på insidan började fängelset skälva och med tiden började de spricka. Tillslut, när Zets utarmade krafter inte längre räckt till att hålla ihop sprickan, splittrades månen. Fängelsets uråldriga invånare hade flytt för att bestå sin konflikt på nytt.<br><br>
Ivägkastad, så långt man kan nå, av fängelsets explosion blev Zet förvandlad av de dissonanta energierna från hans tidigare fångar. Inte längre av en enda form eller tanke hade han blivit delad till många--vissa mindre, andra större--men ändå ihopkopplad av en flyende båge av medvetande. I kampen mot sin egen oenighet rusade Zet mot den spirande konflikten av sina syskon, böjandes sina splittrade viljor mot en enda slutsats: alla delar av de ursprungliga sinnet måste gå att återförena, annars måste allt förstöras så att inte konflikten sprids vidare..."
	"npc_dota_hero_monkey_king_bio"		"I 500 år pressade berget ned honom, med endast huvudet fri från den krossande vikten av det stenformade fängelset som de äldre gudarna hade frammanat för att få stopp på hans barnsliga uppror. Mossa grodde längs linjerna av hans exponerade ansikte, grästuvor växte fram ur hans öron och hans syn omgavs av vildblommor som sträckte sig från marken kring hans kinder. Många trodde att han var död sedan länge, plågad av gudarna för att fört krig mot himlen tills blotta legenden om honom hade överlevt. Men, som berättelserna beskriver, Apkungen kan inte dö.<br><br>
Så han väntade. Tills gudarna kom för att erbjuda honom en chans till försoning så höll han ut. Och när de väl kom för att klargöra villkoren, så accepterade Sun Wukong: han skulle beledsaga en ung akolyt på en hemlig pilgrimsfärd, skydda honom från demoner och vägens faror och leda mannen hem, i besittning av en eftertraktad relik. Gör detta, och lyd ödmjukt människans befallning i dennes heliga uppdrags tjänst, och Wukong skulle ha bevisat sig omvänd till det bättre.<br><br>
För en gångs skull fullföljde Sun Wukong sin ed till gudarna med ära, och hade därmed sonats synderna för tidigare uppror. Akolyten, som lärt sig mycket i sina strapatser, återvände till sitt hemtempel med reliken i hand; och Wukong fann sig själv för första gången i gott anseende för alla följdens gudar, och var för en kort stund nöjd med tanken att ge upp sin törst för äventyr och ära. Men Apkungen var född för ofog... och att förolämpa gudarna skulle han aldrig tröttna på."
	"npc_dota_hero_dark_willow_bio"		"Barn älskar att berätta historier om feers nyckfulla äventyr... det är för att barn inte vet att de flesta feer är skadeglada plågoandar. Och i världen av skadeglada feer finns de få namn som man talar om med större förakt än Mireska Sunbreeze.<br><br> Dotter till en köpmanskung och fe, växte Mireska upp i Revtel; en mordisk nation där manipulering och mord var normen. Men medan hon var tämligen duktig på etikett, osagda lagar och sociala riter som genomsyrade varje del av hennes liv, fann hon det hela ganska tråkigt.<br><br> Så Mineska gjorde det som de flesta rebelliska barn gör: brände ner familjeegendomen och reste iväg med sitt irrbloss Jex för att leva livet som en svindlare i farten."
	"npc_dota_hero_pangolier_bio"		"Männen och kvinnorna som utgör de Nivanska Kavaljererna lever ett liv bestående av svärdsfäktning, svingande i ljuskronor och prålig romans. Och medan alla håller fast vid sin tro att \"Ett äventyrsliv är det enda livet som är värt att leva\", lyckas Donté Panlins bedrifter fortfarande höja ögonbrynen hos de mest hedonistiska fäktarna.
<br /> <br />
Det finns inget monster han inte kan dräpa. Ingen varelse han inte kan uppvakta. Ingen tyrann han inte kan stå upp mot. Och ingen ädling är immun mot hans silvertunga."
}
