"hero_lore"
{
	"npc_dota_hero_antimage_bio"		"Pendant des siècles, du haut de leur monastère, les moines de Turstarkuri assistaient aux invasions qui déferlaient, vagues après vagues, sur les royaumes inférieurs. Absorbés par leur méditation agnostique, ils vivaient derrière les épais murs de leur forteresse monacale. C'est alors la Légion du Dieu Défunt apparut avec pour mission de remplacer tout culte local par le nihilisme absolu de leur Seigneur Mort. Venus d'un pays ne connaissant que le sang et la guerre, ils ont déchiré les âmes et brisé les os d'un nombre incalculable de légions damnées qu'ils ont ensuite dressées contre Turstarkrui. Le monastère tînt à peine une quinzaine de jours face à l'assaut. Les quelques moines qui daignèrent sortir de leur méditation crurent que les envahisseurs n'étaient que des visions démoniaques destinées à les distraire de leur méditation. Ils moururent là, assis sur leurs coussins de soie. Seul un jeune homme survécu, un pèlerin à la recherche de sagesse, venu en tant qu'acolyte et pas encore admis au monastère. Il regarda avec horreur les moines à qui il avait servi le thé et apporté les orties d'abord se faire massacrer, puis grossir ensuite les rangs des prêtres du Dieu Défunt. Avec seulement quelques parchemins de valeur des Turstarkuri, il s'échappa furtivement vers la relative sûreté d'autres contrées et se jura non seulement d'anéantir les mages du Dieu Défunt mais aussi d'en finir une bonne fois pour toute avec la magie quelle qu'elle soit."
	"npc_dota_hero_queenofpain_bio"		"Le Roi Ecclésiaste d'Elze cachait un penchant pour le masochisme. La sagesse populaire réprouvant fortement cette déviance, le monarque se devait de ne laisser transpirer aucune suspicion sur ces fâcheuses pratiques sous peine de mettre en péril la pérennité du Trône. Un beau jour, il ordonna que tous les sorciers et autres démonologues du royaume soient capturés et jetés au cachot. Les ayant réuni en un incroyable aréopage, il promit la liberté à celui qui serait capable d'invoquer une succube spécialisée dans les tourments masochistes. C'est ainsi qu'Akasha entra à son service. Cette créature démoniaque lui procura de tels plaisirs qu'il en oublia la gestion de son royaume. Il en fit sa reine secrète et se vautra dans son vice. Elle ne pouvait cependant pas l'emmener au-delà du seuil de la mort : le sortilège du démonologue le lui interdisait. Le royaume tomba rapidement en déliquescence et le peuple, poussé par la faim, se souleva contre son suzerain. Traîné dans la cour du château, on le jeta du haut de la tour des Invocations. À la mort du roi, la Queen of Pain, instantanément libérée du sortilège, se retrouva libre de jeter son dévolu sur qui elle le souhaitait."
	"npc_dota_hero_lina_bio"		"Les rivalités entre Lina la Slayer et sa petite sœur Rylai, la Crystal Maiden, étaient matières à légendes dans les régions tempérées où elles passèrent ensemble leur enfance au rythme des querelles. Lina avait toujours le dessus, car, alors que Rylai était candide et naïve, l'ardeur enflammée de Lina était tempérée par son intelligence et sa sournoiserie. Leurs parents, excédés par ces deux enfants aux caractères totalement incompatibles, durent changer de domaine une demi-douzaine de fois - l'un détruit par le feu, l'autre par le gel - avant de se rendre compte que la vie serait plus simple si les deux enfants étaient séparés. En tant qu’aînée, Lina fut envoyée dans le sud, dans le désert ardent de Misrule, chez une tante très patiente. Ce climat s'avéra plus qu'adéquat pour l'ardente Slayer. Son arrivée fit grande impression sur les somnolents locaux. Plus d'un prétendant se fit éconduire les doigts roussis ou les sourcils brûlés. Lina est fière et sûre d'elle. Rien ne peut altérer la vivacité de sa flamme."
	"npc_dota_hero_mirana_bio"		"Née d'une lignée royale, dauphine du trône de Solar, Mirana renonça volontairement à toute revendication de ses terres et de ses titres, quand elle se consacra entièrement au service de Selemene, déesse de la Lune. Connue depuis sous le nom de Princess of the Moon, Mirana rôde dans les bois sacrés de Nightsilver à l'affût de quiconque oserait voler les lotus sacrés des bassins argentées de la réserve de la déesse. Chevauchant son énorme félin apprivoisé, pleine d'assurance, fière et sans peur, elle est sensible aux phases de la lune et aux déplacements des grandes constellations. Son arc, incrusté d'éclats coupants de minerai lunaire, canalise le pouvoir de la lune pour charger ses flèches de lumière."
	"npc_dota_hero_life_stealer_bio"		"Dans les donjons de Devarque, se trouvait menotté un magicien rancunier, qui préparait son évasion. Il partageait sa cellule avec une créature en délire perpétuel du nom de N'aix, un voleur qui a été maudit de longévité par le Vil Conseil de façon à ce que sa sentence de prison a vie pour vol et arnaque soit la plus sévère possible. Au fil des années, ses chaines se sont rouillées, tout comme son esprit ; N'aix ne se souvenait plus de sa vie d'antan et ne rêvait même plus d'évasion. Voyant là un vecteur idéal pour porter ses plans, le magicien lança un sort d'Infestation et déposa sa force vitale dans le corps de N'aix, dans l'intention d'obliger celui-ci à se sacrifier en entrant dans une frénésie de violences pendant que le mage reviendrait à son corps et s'échapperait incognito. Cependant, l'esprit du mage fut entrainé par un vortex de folie si puissant que ses plans furent balayés et sa volonté brisée. Ébranlé par cette arrivé soudaine de vie nouvelle, N'aix reprit conscience et se réveilla de son cauchemar démentiel et obéit à la voix sans corps qui remplissait son crane et qui n'avait qu'une seule pensée : s'évader. C'est à ce moment que le Lifestealer naquit. La créature projeta son esprit sur des gardes du donjon et sur des soldats, les obligeants à ouvrir les serrures et à tuer leurs compagnons, dégageant ainsi un chemin vers la liberté tout en se nourrissant de leurs vies. Le Lifestealer porte toujours ses menottes brisées pour prévenir que nul ne peut le retenir, bien qu'au fond il reste un prisonnier. Deux esprits cohabitent en un seul corps ; une créature sans nom dotée d'une ruse malveillante et la voix d'un Maître à laquelle il prétend obéir."
	"npc_dota_hero_furion_bio"		"Lorsque Verodicia, la déesse des Bois eut terminé d'arranger les espaces verts, de planter les esprits dans chaque graine, d'attirer l'eau qui serpentait au plus profond de la roche et de faire en sorte que le soleil garde son attention sur les pousses, elle se rendit compte que son temps s'achevait et qu'à l'image des feuilles dont elle décidait le destin depuis la graine, elle succomberait sans avoir vu le fruit de son travail et de ses rêves. Elle souffrait à l'idée de laisser le monde à l'abandon, car les jeunes pousses n'étaient pas encore sorties du sol et elles seraient fragiles et vulnérables à toutes sortes de mal. Elle trouva dans sa besace une dernière graine qu'elle avait oublié pendant les semis. Alors qu'elle mourrait, elle ne prononça qu'un seul mot à la graine puis l'avala. Son vaste corps se décomposa pendant le long hiver et devint l'humus qui allait nourrir les jeunes pousses au printemps. Et, au matin de l'équinoxe vernal, avant que la forêt ne s'éveille, cette dernière graine murît et éclata en un instant. Il en sortit le Nature's Prophet, bien feuillu, fort et sage, possédant le pouvoir de Verodicia pour savoir à l'avance là où les espaces verts - ou quiconque suffisamment chanceux pour pouvoir le compter comme allié - auraient le plus besoin de lui pour les défendre."
	"npc_dota_hero_windrunner_bio"		"Les forêts de l'Ouest protègent leurs secrets de manière efficace. L'un d'eux est Lyralei, maître archère de la forêt et enfant des dieux du vent. Également connue sous le nom de la Windranger, la famille de Lyralei fut tuée au cours d'un orage le jour de sa naissance, leur maison fut emportée par la tempête et leurs possessions éparpillées par le vent. Seul l'enfant survécut au milieu du champ de ruine parmi les morts. Au cours du calme qui suivit la tempête, le vent en personne remarqua cet enfant miraculé qui pleurait dans l'herbe. Il eut pitié d'elle, l'éleva dans le ciel et la déposa sur le pas de la porte d'une maison dans un village voisin. Au cours des années qui suivirent, le vent revenait de temps en temps observer, à distance, la vie de cet enfant pendant qu'elle perfectionnait ses techniques. Maintenant, après de nombreuses années d'entrainement, les flèches de la Windranger atteignent toujours leur cible. Elle se déplace à une vitesse effarante, comme si elle était poussée par le vent. Maintenant qu'elle a quasiment atteint le statut de force de la nature, d'une seule volée de flèches, elle est capable d'anéantir ses ennemis."
	"npc_dota_hero_lion_bio"		"Lion était un maître incontesté des arts de sorcellerie des sorciers démoniaques et accumula du prestige en combattant aux cotés de ses frères pour le bien et la vertu. L'adulation, cependant, corrompt. Avec des pouvoirs que seules ses ambitions égalaient, le mage fut séduit par un démon et échangea son âme contre la gloire pour finalement devenir démoniaque. Il commit des crimes horribles qui marquèrent son âme à jamais, avant d'être finalement abandonné. Le démon le trahit pour des alliances plus fructueuses avec ses ennemis. La haine de Lion était telle qu'il suivit le démon jusqu'en enfer pour le tuer. Il lui arracha chaque membre et conserva l'une des mains démoniaques pour se la greffer. Cependant, une telle expérience n'est pas sans frais. Lion fut défiguré au cours du processus, son corps transformé en une chose indescriptible. Il ressortit des enfers, en tant que haine incarnée, tuant même ceux qui, jadis, l'appelaient maître et ravageant les contrées où il fut tant vénéré. Il est désormais le seul survivant à maîtriser l'art des sorciers démoniaques et ceux qui souhaitent devenir ses acolytes ou ses élèves, sont rapidement débarrassés de leur mana et sont emportés au loin par la plus fine brise."
	"npc_dota_hero_vengefulspirit_bio"		"La plus joyeuse des Skywrath reste une créature grincheuse qui a naturellement tendance à se venger pour la plus infime insulte. Mais la Vengeful Spirit est l'essence même de la vengeance. Shendelzare était une descendante féroce et fière des Skywrath, elle était la dauphine du Perchoir sinistre jusqu'à la trahison de sa sœur qui lui vola son héritage. Prise au piège par des assassins, Shendelzare ne réussit à s'échapper qu'au prix de ses ailes, s'éloignant dans l'humiliation totale : à pied. Sans ses ailes, elle savait que les Skywrath ne l'accepterait plus en tant que reine et sa sœur restait intouchable sur le plus haut des perchoirs, accessible uniquement par les airs. Refusant de vivre sans pouvoir voler et désirant se venger par dessus tout, la princesse déchue conclut un accord avec la déesse Scree'auk : elle renonçait à son corps mutilé pour prendre la forme d'une énergie spirituelle immortelle, guidée par la vengeance et capable de faire d'énormes dégâts sur le plan matériels. Bien qu'elle ne puisse plus voler pour le restant de l'éternité, elle aura sa revanche."
	"npc_dota_hero_witch_doctor_bio"		"Une maigre silhouette, aux membres et aux traits inégaux et d'allure étrange,  s'avance en boitant, sillonnant sans relâche le champ de bataille à la recherche du point faible vital où ses talents peuvent faire le plus de bien, ou le plus de mal. Qu'il soit brisé ou malformé, ça reste un mystère, mais personne ne peut douter du pouvoir que son corps déformé possède. Un bruit sourd accompagne Zharvakko, le Witch Doctor, à chaque fois que son long bâton touche le sol, déployant un arsenal terrifiant de talismans, de sorts et de maléfices. Son corps rempli de connaissance magique apprises et perfectionnées au cours de plusieurs vies dans les iles montagneuses d'Arktura, lui permet maintenant d'exercer ses pouvoirs avec une précision extrême contre ses ennemis. Zharvakko peut être votre meilleur ami ou votre pire ennemi--soignant ses alliés et dévastant tout ceux qui s'opposent à lui."
	"npc_dota_hero_leshrac_bio"		"Leshrac, l'âme tourmentée, est une entité arrachée au cœur de la nature, un être liminaire qui n'appartient que pour moitié à la réalité. Sa grande intelligence lui permet de comprendre les horreurs agonisantes qui hantent le creuset de la création. Jadis philosophe en quête du sens de la vie, il sonda les abysses de la nature à l'aide des cristaux chronoptiques. Il fut marqué à jamais par les révélations de cette expérience. Seule l'aura de son arrogance parvient à rayonner sur la noirceur de ses découvertes. Comme tous les être élémentaires, il ne fait qu'un avec la nature. Mais dans son cas, cette nature est repoussante car il est le seul à avoir entre-aperçu la sa réalité intrinsèque.  Il n'y a rien de bon dans ce que nous réserve le cosmos."
	"npc_dota_hero_juggernaut_bio"		"Personne ne connaît le vrai visage de Yurnero le Juggernaut.  Certains sont persuadés qu'il n'en a pas. Pour avoir défié un seigneur corrompu, Yurnero fut banni de l'Île des Masques : un exil qui lui sauva la vie. L'île fut engloutie par les vagues sous l'effet d'une magie vengeresse. Il est désormais le seul à être versé dans la voie du Juggernaut, une tradition faite de rituels et de la maîtrise ancestrale du maniement de l'épée. Dernier pratiquant de cet art, la confiance et le courage de Yurnero sont le résultat d'un entraînement sans fin : il n'a jamais cessé de se remettre en question. Cependant, sa motivation reste mystérieuse. Pour un héros ayant tout perdu à deux reprises, il se bat comme si la victoire était inéluctable. "
	"npc_dota_hero_pudge_bio"		"Au cœur de la nuit, dans les Champs du Carnage Sans Fin, loin au sud de Quoidge, une silhouette imposante travaille sans relâche. Démembrant et éventrant les corps de ceux qui sont tombés, il entasse. Le champ de bataille doit être nettoyé avant l'aube. Dans ce royaume maudit, rien ne pourrit, rien ne se décompose et nulle tombe n'est assez profonde pour accueillir les cadavres. Flanqué de charognards ailés qui n'attendent que leur pitance, Pudge le Boucher aiguise ses lames sur les os des malheureux tombés au champ d'honneur. Pudge a toujours eu un faible pour l'art de la boucherie, mais avec le temps il s'est laissé emporté par son penchant : une livre de chair par-ci, une once de sang frais par-là... il ne fallut pas longtemps avant de le retrouver la tête plongée jusqu'au cou dans un torse, dévorant les cadavres jusqu’à leurs oripeaux. Même ceux qui ne craignent pas la mort craignent le boucher."
	"npc_dota_hero_bane_bio"		"Quand les Dieux ont des cauchemars, c'est Bane l'Elemental, qui les provoque. Aussi appelé Atropos, Bane naquit des terreurs nocturnes de la Déesse Nyctasha. Force terrifiante trop puissante pour être contenue par le sommeil, il se désolidarisa de son hôtesse, se nourrissant de son immortalité et puisant sa forme vaporeuse de son sang d'encre. Il est l'essence même de la peur. Les secrets les plus sombres raisonnent aux oreilles de ceux qui perçoivent sa voix. Il connaît les peurs de chaque héros. Même éveillé il est impossible d'échapper à ses projections visqueuses qui emprisonnent les malheureux qui se trouvent sur son passage. Lorsque Bane est sur le champ de bataille, chaque Héros sait que la noirceur du voile du sommeil n'est pas un sujet de plaisanterie."
	"npc_dota_hero_earthshaker_bio"		"Est-ce un golem ou bien une gargouille ? L'Earthshaker ne fait qu'un avec la terre qu'il arpente désormais librement. Contrairement à certaines autres entités, il est la création de sa propre volonté et ne sert aucun maître. Plongé dans un sommeil sans fin et confiné dans les profondeurs de la terre, il prit lentement conscience de la présence de la vie et sa curiosité s'éveilla. C'est ainsi que pendant la saison des tremblements des pics Nishai, une vallée se transforma en gouffre sans fond et l'Earthshaker émergea de la poussière. Il prit la forme d'une créature mortelle et décida de prendre le nom de Raigor Stonehoof. Fait de chair et de sang son esprit reste celui de la terre. On peut le voir arpenter le champ de bataille armé de son totem magique qui ne le quitte jamais. Un jour il retournera à la terre et elle l'accueillera comme une mère le ferait pour son fils prodigue."
	"npc_dota_hero_sand_king_bio"		"Les sables des Étendues Scintillantes sont vivants et vibrent au soleil. Ce vaste désert se parle à lui-même, transcendé par des pensées que seule une telle immensité peut concevoir. Lorsqu'il s'agit de communiquer avec des êtres d'une taille plus commune, le désert libère un fragment de lui-même et l'enveloppe de la carapace magique conçue par le fameux Djinn de Qaldin. L'entité ainsi formée se nomme elle-même Crixalis, signifiant « L'Esprit du Sable ». D'autres la connaissent sous le nom de Sand King. Le Sand King prend l'apparence d'un scorpion géant, en référence aux petits arachnides grouillants dans les Étendues Scintillantes. Il est le gardien et l'ambassadeur du désert sans fin qui lui a insufflé la vie."
	"npc_dota_hero_nevermore_bio"		"Il paraîtrait que Nevermore, le Shadow Fiend, a une âme de poète... en réalité, il en a des milliers. À travers les siècles, il s'est approprié des âmes de poètes, de prêtres, d'empereurs, de mendiants, d'esclaves, de philosophes, de criminels et (naturellement) de héros. Il possède ainsi une belle collection. Ce qu'il en fait, nul ne le sait. Personne n'a jamais scruté l'Abîme d'où Nevermore jaillit hors des rochers astraux. Est-ce qu'il les dévore ? Est-ce qu'il les collectionne sur les murs d'un vieux temple ? Ou les plonge-t-il dans une saumure nécromantique ? Qui est-il ? Est-ce une simple marionnette, envoyé à travers une brèche dimensionnelle par un marionnettiste démoniaque ? Il est doté d'une aura d'un noir si intense, qu'aucun esprit rationnel ne peut y pénétrer. Évidement, si vous voulez vraiment savoir où vont toutes ces âmes il existe un bon moyen : faire partie de sa collection. Vous n'avez qu'à attendre son passage."
	"npc_dota_hero_sven_bio"		"Sven est le fils bâtard d'un Chevalier Vigil, né d'un Pallid Meranth et élevé dans les Ruines de Shadeshore. Son père fut exécuté pour avoir enfreint le Codex Vigil et sa mère rejetée pour ses origines. Pour Sven l'honneur ne peut pas provenir d'un ordre social, il doit être trouvé en soi-même. Après avoir longuement veillé sur sa mère agonisante, il proposa ses services comme novice auprès des Chevaliers Vigils sans jamais révéler son identité. Pendant treize ans il suivit les règles strictes du code qui faisait de sa propre existence une chose inconcevable. Le jour de l'adoubement il s'empara de la Lame Proscrite, détruisit le Heaume Sacré et brûla le Codex dans la Sainte Flamme des Vigils. Il quitta le Donjon maintenant proscrit et à jamais solitaire. Chevalier scélérat, il ne répond qu'à son propre code… jusqu'à la dernière rune."
	"npc_dota_hero_phantom_assassin_bio"		"À travers un processus d'incantations divinatoires les enfants sont choisis par les sœurs voilées. Ils sont ensuite élevés dans l'art et la tradition de l'assassinat conçu comme faisant partie intégrante de l'ordre naturel. Les sœurs voilées font leur choix par le biais de la méditation et le la consultation des oracles. Elles n'acceptent aucun contrat et ne semblent choisir leurs cibles ni pour des raisons politiques ni pour de l'argent. Les assassinats ne semblent suivre aucune logique et peuvent même sembler aléatoires : une personne influente a autant de chance d'être choisie qu'un paysan ou un puisatier. La logique des assassinats n'est connue que des sœurs de l'ordre. Elles considèrent leurs victimes comme des sacrifices et mourir de leurs mains est considéré comme un honneur. Élevées sans identité propre autre que celle de l'ordre on ne connaît pas leur nombre et personne ne sait ce qui se trame au delà du voile de l'ordre : le Phantom Veil. Un seul nom à pu franchir le terrible voile et ce nom ne doit pas être répété : Mortred."
	"npc_dota_hero_skeleton_king_bio"		"Pendant un nombre incalculable d'années, le roi Ostarion bâtit un royaume sur les restes de ses ennemis. Cette occupation obsessionnelle lui servait à passer le temps, sa monarchie semblant ne jamais vouloir prendre fin. Il croyait que tant que les tours de son palais seraient en construction, il ne pourrait pas mourir. Mais il se rendit compte qu'il se berçait d'illusions et que même ses propres os pouvaient devenir poussière. Particulièrement méfiant envers les êtres fait de chair, Ostarion chercha le moyen d'étendre son règne de façon permanente et se lança à la poursuite du Wraith, une forme d'énergie spirituelle pure que certaines âmes noires libèrent à leur mort. Il avait le secret espoir que l'absorption de la Wraith Essence le rendrait éternel. Lors du solstice millénaire, nuit connue sous le nom de la Wraith-Night, il se prêta au rite de transformation, pressant ses sujets à récolter suffisamment d'âmes pour parvenir à l'immortalité. Nul ne sait combien de champions tombèrent cette nuit pour satisfaire son désir, mais seule la résurrection du Wraith King importait. Elle eut lieu le lendemain matin au levé du soleil. Depuis il a quitté son trône et parcourt le monde l'épée à la main en demandant, à ceux qui croisent son chemin, qu'on lui prête allégeance au-delà de la mort."
	"npc_dota_hero_drow_ranger_bio"		"Traxex est le nom donné à la Drow Ranger. Ce patronyme appartient au peuple Drow. Petits et repoussants, ils partagent, entre autres, un air de famille avec les trolls. Mais Traxex n'est pas vraiment une Drow. Ses parents faisaient partie d'une caravane qui fut attaquée par des bandits. Ce massacre courrouça le paisible peuple Drow qui prirent les armes. Une fois le combat terminé, ils découvrirent une petite fille dans un wagon. Déjà enfant, Traxex montra très tôt des aptitudes à se mouvoir en silence, à l'infiltration et à l'art de la furtivité. Elle avait tout de l'esprit d'un Changelin Drow sans en avoir la capacité physique. Mais à mesure qu'elle grandit, elle se mit à se trouver différente. Après tout, ses traits étaient harmonieux et symétriques, entièrement dépourvus de verrues et de poils grossiers. S'éloignant de sa tribu adoptive, elle se retira pour vivre seule dans les bois. Les voyageurs perdus qui traversent la forêt parlent d'une Ranger d'une grande beauté qui les  observe à distance avant de disparaître. Souple et furtive, d'une beauté glaciale, elle se meut en silence tel un brouillard givrant. Le sifflement que vous entendez est une flèche glacée qui trouve le cœur de l'ennemi."
	"npc_dota_hero_morphling_bio"		"Pendant une éternité la comète fut sous l'emprise d'un soleil lointain, lié par l'inexorable attraction de la gravité. L'énorme boule de glace était ainsi retenue par deux mondes sombres et étranges. À la veille de l'antique guerre de Vloy, un monolithe de glace fendit le ciel et les deux armées se demandèrent quel était ce présage. En un éclair la masse fondit alors que les deux armées s'affrontaient sur les berges d'une rivière. Libéré de sa prison de glace, Morphling naquit sous le signe du conflit, doté du pouvoir élémentaire aquatique avec lequel il ne fait qu'un. C'est alors qu'il rejoint le combat en tuant et en prenant la forme du premier général qui osa traverser la rivière. Pendant que les combats faisaient rage, Morphling allait de forme en forme absorbant immédiatement les aptitudes des créatures qu'il copiait. Un soldat, un archer puis un cavalier et sa monture... quand le dernier soldat tomba, Morphling avait joué tous les rôles. La fin de cette bataille n'était en fait que le commencement..."
	"npc_dota_hero_bloodseeker_bio"		"Strygwyr le Bloodseeker est un chasseur rituel consacré, Serviteur des Jumeaux Écorchés, envoyé des pics brumeux de Xhacatocatl à la recherche de sang. Les Écorchés requièrent des quantités faramineuses de sang afin de rester repus et apaisés et saigneraient toute la populace de leur empire montagneux si les prêtres des haut plateaux ne les avaient pas apaisés. Strygwyr part donc en quête de carnages. Le flux de l'énergie vitale de tout sang qu'il verse est immédiatement transféré aux Jumeaux à travers les marques sacrées de ses armes et de son armure. Au fil des ans, il finit par incarner l'énergie d'une meute vicieuse ; au combat, il est aussi sauvage qu'un chacal. Sous le Masque du Bloodseeker, dans sa course pour assouvir cette soif sanguinaire, il est dit que l'on peut parfois voir les traits des Écorchés prenant possession directe de leur Serviteur."
	"npc_dota_hero_axe_bio"		"Simple homme de troupe dans l'Armée de la Brume Écarlate, Mogul Khan contracta le désir de devenir Général de Brume Écarlate. Au fil des batailles, il prouva sa valeur par de sanglants exploits. Son ascension dans la hiérarchie fut grandement aidée par le fait qu'il n'hésita jamais à décapiter un de ses supérieurs. Tout au long des sept années que dura la Campagne des Mille Tarns, il se distingua au cours d'un carnage mémorable, sa gloire grandissant coups après coups, tandis que le nombre de ses compagnons d'armes diminuait sans s'arrêter. La nuit de la victoire finale, Axe s'autoproclama le nouveau Général de Brume Écarlate et prit le titre ultime de « Axe ». Mais ses troupes étaient désormais réduites à néant. Bien sûr, beaucoup avaient été tués au combat, mais bien d'autres l'avaient été par la hache de Axe. Il va de soit que la plupart des soldats évitent désormais de se retrouver sous ses ordres. Tout ceci importe néanmoins peu pour Axe, qui sait bien qu'une armée d'un seul homme est de loin la meilleure."
	"npc_dota_hero_phantom_lancer_bio"		"Le village isolé de Pole ignorait tout des guerres qui faisaient rage au cœur du royaume. Pour ces gens, la tranquillité de la pêche au harpon et d'un bon repas en famille étaient suffisant. La guerre les rattrapa malgré tout. Après avoir rejoint les vaillants conscrits qui défilaient devant leurs maisons, le lancier Azwraith fit le serment d'apporter la paix à son royaume, et, par la même occasion, à son peuple. Assigné avec les siens dans le régiment destiné à porter le dernier assaut contre Vorn, le mage de l'effroi, le prix à payer pour ses camarades fut immense. Alors que les troupes chargeaient vers la forteresse, Azwraith seul parmi les siens à rester debout, réussit à s'infiltrer dans le donjon. Plein de rage et obnubilé par le massacre de ses frères d'armes, Azwraith triompha de tous les pièges mortels du magicien et vainquit les gardiens qu'il avait invoqués. Rapidement, le simple pêcheur arriva au pied du sanctuaire de Vorn. Les deux hommes se battirent toute la nuit au-dessus du fracas des combats qui se déroulait en contrebas, pique contre bâton de mage, et, en criant de toutes ses forces, Azwraith transperça son adversaire. Mais le magicien ne rendit pas seulement son dernier souffle ; il explosa en d'innombrables éclats de lumière qui pénétrèrent avec violence l'homme qui l'avait tué. Quand la poussière des combats retomba, Azwraith se rendit compte qu'il se tenait au milieu d'un groupe des siens. Chacun semblait vêtu et armé comme lui, et il pouvait sentir que chacun avait aussi les mêmes pensées que lui. Lorsqu'il sentit ses alliés approcher, il fit appel à la force de sa volonté pour faire disparaître ces spectres, et, un par un, ils s'évanouirent dans le néant. En arrivant dans le sanctuaire, les soldats virent que le guerrier avait vaincu le magicien. Quand ils s'approchèrent de leur champion, il disparut soudainement. Le piquier qui s'était tenu devant eux n'était qu'une autre illusion."
	"npc_dota_hero_razor_bio"		"Parmi les hommes de pouvoir emblématiques de l'Underscape, Razor le Lightning Revenant est l'un des plus craints. Muni de son fouet d'éclairs, il patrouille un lieu connu pour ses couloirs semés d'embuches, là où les âmes des défunts sont regroupées en fonction de leur intelligence, de leur ruse et de leur persévérance innée : le Narrow Maze. Razor plane au dessus du labyrinthe, ce qui lui permet de punir et stimuler les âmes perplexes en les électrocutant, alors qu'elles choisissent leur destin : la sortie lumineuse, ou les fosses ténébreuses sans fond. Razor est l'éternelle incarnation d'un personnage d'influence dominant, abstrait et presque insensible. Il a cependant un côté hautain qui suggère qu'il tire de sa position un intérêt sardonique."
	"npc_dota_hero_storm_spirit_bio"		"Le Storm Spirit est littéralement une force de la nature : la force sauvage du vent et de la météo ont pris forme humaine. Et quelle forme : turbulent, jovial et infatigable ! Aussi enjoué que votre oncle préféré, il propage une énergie débordante quelle que soit la situation. Mais ça n'a pas toujours été ainsi. Sa création est associée à une tragédie. Il y a plusieurs générations, dans les plaines au-delà des Wailing Mountains, un bon peuple souffrait de famine et de sécheresse. Un simple maître des éléments, du nom de Thunderkeg, a utilisé un sort interdit pour invoquer l'Esprit Céleste et lui demander la pluie. La présomption de ce simple mortel mit en colère l'Esprit Céleste, aussi connu sous le nom de Raijin, qui dévasta le pays en y déchaînant eaux et vents. Thunderkeg ne pouvait pas rivaliser avec Raijin, du moins jusqu'à ce qu'il lance un sort suicidaire qui lia leurs destins : il captura ainsi l'Esprit Céleste à l'intérieur de son propre corps. Ainsi, la bonne humeur sans limite de Thunderkeg fusionnée avec l'énergie débordante de Raijin donna naissance au joyeux Raijin Thunderkeg, un Esprit Céleste qui parcours le monde sous forme matérielle."
	"npc_dota_hero_crystal_maiden_bio"		"Née dans un royaume tempéré et élevée avec sa sœur ainée Lina, Rylai la Crystal Maiden découvrit rapidement que son affinité innée pour la glace était source de problèmes pour tout ce qui l'entourait. Les sources et les ruisseaux de montagnes gelaient immédiatement si elle s'arrêtait pour se reposer ; les récoltes étaient détruites par le gel et les fruits dans les vergers devenaient des boules de glace qui finissaient par se briser au contact du sol. Lorsque leurs parents excédés ont envoyé Lina à l'équateur, Rylai fut bannie dans le royaume nordique d'Icewrack où elle a été accueillie par un mage de glace qui était parti vivre en ermite sur la crête du glacier de Blueheart. Après des années de travail, le mage considéra qu'elle était enfin prête pour prendre sa place et ainsi commencer son entrainement en isolation complète. Quant à lui, il descendit à l'intérieur du glacier pour hiberner pendant mille ans. Depuis, la maitrise de Rylai pour les arts de la glace n'a fait que croître. Ses capacités sont à présent inégalées."
	"npc_dota_hero_kunkka_bio"		"En tant qu'Amiral de la prestigieuse Marine de Claddish, Kunkka était chargé de la protection des îles de sa patrie lorsque les démons des Cataract ont envahi simultanément toutes les terres des humains. Après des années d'escarmouches et d'attaques de plus en plus audacieuses et dévastatrices, la flotte des démons lança tous ses navires carnivores contre l'île de Trembling. En désespoir de cause, les mages suicidaires de Cladd réalisèrent leur rite ultime : invoquer une armée d'esprits ancestraux afin de protéger leur flotte. Mais contre les démons, cette mesure était à peine suffisante pour changer le cours des choses. Kunkka voyait ses navires coulés les uns après les autres par les démons, mais il avait tout de même la satisfaction de voir leurs flottes s'amenuiser grâce à cette magie ancestrale. Alors que l'affrontement faisait rage entre les humains, les esprits ataviques et les démons, quelque chose a dû réveiller une quatrième puissance qui sommeillait dans les profondeurs. Les vagues s'élevèrent pour former d'imposants jets qui entourèrent les quelques navires rescapés et Maelrawn le Tentaculaire apparut au cœur de la bataille. Il créa un véritable chaos en invoquant une tempête et en projetant les navires les uns sur les autres grâce à ses tentacules. Ce qui se passa au centre de la tempête, personne ne peut le dire avec certitude. Les Cataract tombèrent dans l'oubli, déserté par ses anciens habitants. Kunkka en tant qu'amiral n'a plus qu'un seul navire sous ses ordres, une épave fantôme qui rejoue sans fin les dernières secondes qui précédèrent sa destruction. Personne ne sait si Kunkka est mort au cours du naufrage. Même le Tidehunter, qui a invoqué Maelrawn, ne le sait pas."
	"npc_dota_hero_warlock_bio"		"En tant que Conservateur en chef, patron de la Recherche des Archives obscures de l'Académie d'Ultimyr, Demnok Lannik était en perpétuelle recherche de volumes disparus, rares et interdits. Il était prêt, au péril sa vie et à l'encontre de son instinct de survie, à explorer n'importe quel temple maudit, n'importe quelle caverne semée d'embuche, si jamais des rumeurs suggéraient qu'un parchemin traitant de traditions primitives puisse s'y trouver. Cependant, ses investigations déclenchaient tant le courroux des entités protectrices la plupart du temps, qu'il finit par se rendre compte que la maitrise des arts de la magie était indispensable. Il se lança dans l'étude de la sorcellerie avec la même obsession qui le caractérisait pour ses quêtes d'incunables, devenant ainsi le plus puissant Warlock de l'Académie en moins de temps qu'il ne faut pour la plupart des apprentis pour maitriser un cours. Sans même y prêter tellement d'attention, il se tailla un bâton en Dreadwood et invoqua un esprit des enfers extérieurs qu'il y confina. Puis il commença à écrire son propre grimoire noir par anticipation du jour où il aura enfin récupéré tous les livres de sortilèges. Ça sera, sans aucun doute, très instructif."
	"npc_dota_hero_zuus_bio"		"Seigneur des Cieux, père des Dieux, Zeus traite tous les Héros comme s'ils étaient ses enfants rebelles et turbulents. Après avoir été pris un nombre incalculable de fois en compagnie de femmes mortelles pour des rendez-vous galants sa femme déesse lui imposa un ultimatum : « Puisque tu aimes tant les mortels, deviens-en un. Alors, si tu peux t'avérer m'être fidèle alors je te reprendrai en tant que mari immortel. Sinon, meurs parmi tes créatures. » Zeus convint que sa logique (et sa magie) étaient irréfutables et accepta son plan. Depuis il arbora son meilleur comportement, préférant légèrement l'immortalité aux mortelles. Mais pour se montrer digne de son épouse immortelle, il se doit de rechercher la victoire sur les champs de bataille."
	"npc_dota_hero_tiny_bio"		"Tiny naquit tel un morceau de rocher et ses origines demeurent un mystère sur lesquelles il spécule constamment. Il est désormais le Stone Giant, mais qu'était-il auparavant ? Était-il une esquille provenant du talon d'un Golem ? Un éclat balayé hors de l'atelier d'un sculpteur de gargouille ? Un fragment du Visage de l'Oracle Garthos ? Une intense curiosité le pousse à voyager à travers le monde sans relâche dans la quête de ses origines, de ses ascendances et de son peuple. Au fur et à mesure qu'il parcourt le monde, il grandit et grossit ; paradoxalement les forces qui érodent les simples roches font croître Tiny encore et toujours."
	"npc_dota_hero_puck_bio"		"Au premier regard, Puck semble être un personnage puéril et espiègle, mais ceci masque une personnalité étrange. Forme juvénile d'une Faerie Dragon, créature qui vit pendant des éons, Puck passe des millénaires sous son apparence infantile. S’il est donc exact que Puck est jeune, cela sera toujours le cas lorsque que les villes que vous habitez seront retournées à la poussière. Ses motivations sont donc énigmatiques et ce qui ressemble à un jeu, cache peut-être des desseins plus noirs. Son inclination perpétuelle pour la malice est le seul indice de la vraie nature de Puck."
	"npc_dota_hero_dazzle_bio"		"Chaque jeune acolyte appartenant à l'ordre Dezun doit accomplir une série de rites avant de devenir un prêtre de l'ombre. Le rite final, celui des ombres, est un périple spirituel déchirant à travers le Royaume de Nothl, un domaine instable duquel tous les visiteurs ne reviennent pas. Parmi ceux qui le font, certains reviennent fous. D'autres reviennent avec d'étranges facultés. Mais tous ceux qui y vont sont transformés par leurs expériences. Poussé par le besoin d'édification, Dazzle fut le plus jeune de sa tribu à avoir demandé le rituel sacré. Au début l'ordre le refusa, disant qu'il était trop jeune. Mais Dazzle ne pouvait être dissuadé. Sentant quelque chose spécial dans le jeune acolyte obstiné, les aînés cédèrent. Dazzle but la potion sacrée et s'assit à côté du feu tandis que le reste de la tribu dansait toute la nuit. Dans cette dimension éthérée du Royaume de Nothl, les propriétés de la lumière et de l'obscurité sont inversées. Ainsi son éclatante lumière guérisseuse, belle à nos yeux, est en fait un sinistre type de mal et les plus sombres actions sont faites dans une lueur éblouissante. L'intuition des aînés était prophétique : Dazzle retourna à son peuple en tant que Shadow Priest comme jamais il n'en a été vu. Avec le pouvoir de soigner aussi bien que de détruire. Maintenant il utilise son pouvoir pour faucher ses ennemis et soigner ses amis."
	"npc_dota_hero_rattletrap_bio"		"Rattletrap appartient à la même race que celle du Sniper et du Tinker ; comme eux, il a compensé sa petite taille en utilisant son intelligence et la technologie. Petit-fils d'horloger, Rattletrap était apprenti lorsque la guerre éclata et vida les ateliers de nombreuses vocations. « Ton nouvel apprentissage sera celui de la guerre ! » cette phrase fut celle du dernier souffle de son père gisant dans les ruines fumantes de leur village natal. 
Après avoir enterré son père, il se jura de devenir l'instrument de guerre le plus efficace que le monde ait jamais connu et assembla une armure qui fit passer les autres chevaliers pour des boites de conserve. Rattletrap est un petit guerrier qu'il vaut mieux ne pas croiser : son œuvre est faite d'embuscade et de combats sans merci. Quelle heure est-il ? C'est l'heure du Clockwerk !"
	"npc_dota_hero_lich_bio"		"De son vivant, le mage de glace Ethreain (qui n'était pas encore la Lich) utilisait la menace de la puissance destructrice de la glace pour asservir des royaumes entiers. Ses sujets, aidés par quelques magiciens désespérés, finirent par avoir le courage de lui tendre une embuscade. Armés de suffisamment de cordes enchantées pour pouvoir le ligoter a tout jamais, ils attachèrent ainsi au mage de glace des poids inflexibles et l'abandonnèrent dans un étang principalement connu pour être sans fond. Ce n'était pas le cas. Il ne coula que pendant environ un an avant qu'il ne s'accroche à un affleurement. Il resta là, mort mais ne se décomposa pas, jusqu'à ce que le géomancien Anhil ne veuille vérifier la légende de l'Étang Noir supposé sans fond. Sa ligne s'enroula autour des cordes qui entravaient le magicien noyé et il remonta un trophée inattendu. Il pensait qu'en ramenant du royaume des morts ce cadavre, il pourrait interroger la Lich sur les propriétés de l'étang. Il enleva donc les cordes et commença un simple rite de résurrection. Même les descendants des ennemis de Ethreain avaient depuis longtemps disparu et donc il n'y avait plus personne pour prévenir Anhil de son imprudence. Il se rendit compte presque instantanément de son erreur de jugement, le temps que la Lich se débarrasse des liens et qu'il le dévore."
	"npc_dota_hero_tidehunter_bio"		"Le Tidehunter, ou Leviathan, est le champion des îles englouties. Ses motivations sont mystérieuses, comme le peuple qu'il représente. Nous connaissons l'importance du trafic maritime et des hommes qui font le succès des empires mais nous avons très peu d'informations sur ce qui se passe sous la surface. Là, les tribus des Mers s'affrontent et façonnent une autre histoire. Il existe certes des traités entre les Mers et les hommes mais les termes de ces derniers restent opaques. Il est probable que Leviathan est rompu un de ces traités et soit resté fidèle au dieu abyssal Maelrawn. Il parcourt depuis les terres submergées à la recherche de ceux qui se mettraient bien imprudemment sur son chemin. Le Tidehunter déteste par dessus tout l'Amiral Kunkka pour une raison qui reste inconnue."
	"npc_dota_hero_shadow_shaman_bio"		"Né dans les Bleeding Hills, Rhasta n'était qu'un jeune homme affamé lorsqu'il fut recueilli par un escroc ambulant. Pour deux pièces de cuivre, le charlatan prédisait votre avenir. Pour trois, il castrait votre cochon et pour cinq, il circoncisait vos fils. Pour un bon repas, il enfilait sa tenue de chaman, lisait des passages de ses livres anciens et jetait une malédiction sur vos ennemis. Cet étrange garçon qui l'accompagnait désormais, moitié troll des collines, moitié... autre chose, lui servait d'assistant et apportait une touche d'exotisme à ce commerce malhonnête.
Gardant toujours une longueur d'avance sur les clients floués et une ville d'avance sur ses mécènes en colère, les deux compères parcoururent les terres désolées jusqu'au jour où l'escroc réalisa que le jeune garçon pouvait réellement faire ce que lui-même prétendait seulement accomplir. Son protégé possédait un don, don que les clients appréciaient. C'est ainsi que le jeune Rhasta se retrouva propulsé devant les foules, donnant naissance au personnage du Shadow Shaman. Ils poursuivirent leur route de ville en ville, usant de leurs sorts pour s'enrichir tandis que la réputation du Shadow Shaman grandissait. Malheureusement, leur passé douteux les rattrapa, et ils furent pris en embuscade par d'anciens clients dupés. Le vieil escroc fut tué, et pour la première fois, Rhasta utilisa ses pouvoirs pour faire le mal, massacrant les assaillants. Il enterra son maître bien-aimé et utilise désormais ses pouvoirs pour détruire tous ceux qui chercheraient à lui faire du mal."
	"npc_dota_hero_riki_bio"		"Riki est né cadet de la grande dynastie des Tahlins. Avec un frère aîné éduqué pour le trône et un plus jeune dorloté et protégé, Riki, le fils cadet, semblait destiné à la maîtrise de l'art de l'invisibilité. C'est un art qu'il cultiva et qui finalement lui sauva la vie la nuit où son peuple fut trahi et sa famille abattue. De toute la lignée royale, lui seul en réchappa. Petit, agile et modeste, il utilise la fumée comme technique de dissimulation. Son chemin s'écarta ainsi de la voie royale, utilisant l'effet de surprise et l'égorgement discret pour supprimer ses adversaires. Désormais libre de ses responsabilités royales, Riki utilise ses talents au service d'une nouvelle fonction : celle de Stealth Assassin. Il réduit au silence ses ennemis, affûtant ses compétences, espérant prendre un jour sa revanche sur ceux qui ont tué sa famille et par là même, lui ont volé son destin royal."
	"npc_dota_hero_enigma_bio"		"Rien n'est connu du parcours d'Enigma. Il n'y a que des histoire et des légendes, la plupart suspectes, transmises à travers les âges. En réalité, Enigma est un mystère auquel la seule vraie biographie est la description : il est une force universelle, un consommateur de mondes. Il est un être du vide, quelques fois corporel, d'autres fois éthéré. Une bête entre les plans. Des histoires racontent qu'il était un des grands chimistes qui essayèrent d'ouvrir les secrets de l'univers et qu'il fût maudit pour son arrogance. D'autres légendes racontent qu'il était un ancien de gravité étrange, les abysses personnifiées : une voix tordue de l'extérieur de l'obscurité originelle, avant la première lumière de l'univers. De plus vieilles légendes racontent qu'il est la première étoile effondrée, un trou noir compliqué et sensible ayant terminé de grandir. Ses motivations sont inconnues et sa puissance est inexorable. Il est une force de destruction déchaînée sur l'existence elle-même."
	"npc_dota_hero_tinker_bio"		"La race diminutive de Boush le Tinker est connue pour son intelligence, sa ruse et sa relation épineuse avec la magie. Par fierté, ils ont survécu grâce à leurs esprits et utilisé ces pouvoirs de la nature qui peuvent être débloqués par le biais de méthodologies rationnelles. Même cette patience a mené vers un grand nombre de difficultés, comme Boush peut en attester. Ayant été un enquêteur majeur de la loi naturelle, Boush le Tinker a mené une vaste enquête intellectuelle dans les fonctionnements de la nature, trouvant un laboratoire souterrain, selon la rumeur, dans les ruines brumeuses du Violet Plateau. Tandis que méprisant les mages pour les dangers qu'ils font courir sur le monde, Boush et son associé Tinker ont ouvert un portail vers certains royaumes au-delà la compréhension et inauguré dans certains de leurs propres cauchemars. Une brume noire montait de l'intérieur caverneux du Violet Plateau, l'enveloppant d'une obscurité permanente dans laquelle les sons de l'horreur émanent perpétuellement. Boush s'en échappa avec seulement ses esprits et les engins qu'il transportait, devenant le seul Tinker à survivre au Violet Plateau Incident. "
	"npc_dota_hero_sniper_bio"		"Kardel Sharpeye naquit dans les profondes vallées montagneuses de Knollen où, depuis la nuit des temps, les Keens survivent en abattant à distance les étranges steepstalkers vivant sur les falaises surplombant leur village afin d'en récupérer les carcasses tombées au sol. De tous ces mystérieux Keens des montagnes, Sharpeye était l'un des meilleurs. Pour lui, les armes à projectile ne sont que des extensions de son corps, et tirer est aussi naturel que toucher.
Le jour de sa convocation, qui devait faire de lui un membre du village à part entière, Sharpeye passa le test ancestral : abattre d'un seul tir une bête depuis le fond de la vallée. Manquer son tir était synonyme de déshonneur. Alors que l'ensemble du village avait les yeux rivés sur lui, Sharpeye effectua son tir. Un steepstalker tomba ; la foule l'acclamait. Mais lorsque la carcasse fut récupérée, tous les habitants se turent, car les anciens du village venaient de découvrir que la balle avait traversé l'œil central scintillant pour se venir loger dans les mandibules du steepstalker. Ce signe de mauvais augure était précisément le commencement d'une sombre prophétie, qui prédisait à la fois grandeur et exil pour le tireur à l'origine d'un tel tir. Sharpeye le Sniper fut donc, par son propre talent, condamné à poursuivre sa route à l'écart des siens, et ne serait à nouveau le bienvenu parmi eux que lorsqu'il aurait accompli le reste de la prophétie en atteignant le statut de légende sur un champ de bataille."
	"npc_dota_hero_necrolyte_bio"		"Alors qu'une grande peste sévissait, un sombre moine aux obscurs penchants, Rotund'jere, s'est trouvé promu au rang de Cardinal suite à la mort rapide de tous ses supérieurs. Alors que les autres membres de l'ordre sortaient pour secourir les malades, le cardinal nouvellement ordonné s'était reclus dans la Cathédrale de Rumusque, occupé à comploter pour acquérir la propriété de nobles mourants, leur promettant des récompenses spirituelles s'ils cédaient leurs domaines terrestres. Alors que la Peste s'estompa et ne demeura plus que dans quelques poches résistantes, son comportement fût porté à l'attention du plus grand ordre, qui le déclara coupable d'hérésie et le condamna à servir dans une unité de soin contre la peste ; et il fut ensorcelé au moyen de sortilèges le condamnant à une maladie lente et persistante. Mais ils n'avaient pas songé à son immunité naturelle. Rotund'jere attrapa la varicelle, mais au lieu d'en mourir, il découvrit qu'elle amplifiait sa puissance, le transformant en un véritable mage du fléau, un Pape de la Pestilence. S'autoproclamant être le Necrophos, il voyagea de par le monde en répandant la peste à chaque village traversé, accroissant son terrifiant pouvoir à mesure que sa présence pestilentielle les anéantissait."
	"npc_dota_hero_slardar_bio"		"Slardar est un Slithereen, un être venu des profondeurs, gardien d'un vaste ensemble de cités englouties qui recèlent des trésors formidables. Dans les profondeurs abyssales, le garde Slithereen patrouille les salles aux trésors secrètes et reste en alerte permanente, prêt à contrer les voleurs subaquatiques mandatés par des sorciers terrestres avides de richesses. D'une loyauté sans faille, sa nature taciturne cache une grande connaissance des lieux les plus secrets de l'océan. Se hissant à la surface malgré la lumière aveuglante de la surface, il participe parfois à des missions de reconnaissance pour s'assurer que personne ne conspire contre les profondeurs. Il lui arrive parfois de poursuivre sans relâche les voleurs ayant réussi à s'emparer des trésors des Cités Englouties. Le fait d'avoir passé toute sa vie sous le poids écrasants de la mer fait de Slardar, le garde Slithereen, une créature d'une puissance inimaginable."
	"npc_dota_hero_beastmaster_bio"		"Karroch est né enfant des réserves. Sa mère mourut à sa naissance ; son père, serviteur de Slom, le Dernier Roi, fut piétiné à mort alors qu'il n'avait que cinq ans. Karroch fut ensuite engagé dans la ménagerie du roi, où il grandit parmi les bêtes de la cour royale : lions, singes, cerfs, mais aussi d'autres choses moins connues, auxquelles même peu de gens croyaient. Quand il eut sept ans, un explorateur ramena une bête que personne n'avait jamais vue. Traînée devant le roi, enchaînée, la bête parla, bien que sa bouche ne remuait pas. Ses mots : Une imploration pour la liberté. Le Roi, s'esclaffant, lui ordonna de recommencer pour son amusement; la bête refusa, il la frappa alors de son Sceptre Fou, avant d'ordonner qu'on l'emmène à la réserve. Dans les mois qui suivirent, Karroch vola de la nourriture et des médicaments pour la bête blessée. Il sentit cependant que ses efforts étaient insuffisants : la bête allait mourir. Alors, sans un mot, la bête parla au garçon. Au fil du temps, leur lien se renforça jusqu'à ce que le garçon découvrit qu'il pouvait maintenir une conversation jusqu'à la fin ; il pouvait parler maintenant à toutes les créatures de ménagerie du Roi. La nuit où la bête mourut, la rage monta en lui. Il incita les animaux de la ménagerie à se rebeller, puis ouvrit toutes les cages. Dans la confusion qui s'ensuivit, le Dernier Roi fut déchiqueté. Un cerf majestueux salua alors le garçon qui l'avait libéré ; le Beastmaster s'assit à califourchon sur lui, sauta par-dessus les hauts murs de la propriété et s'échappa. Devenu un homme, Karroch le Beastmaster n'a pas perdu sa faculté de communiquer avec les bêtes sauvages. Il est maintenant un guerrier dont la sauvagerie ne fait qu'un avec la nature."
	"npc_dota_hero_venomancer_bio"		"Dans les jungles acides de l'île de Jidi le poison coule dans les veines de tout ce qui bouge, grimpe, rampe et vole dans les lianes fluorescentes. Cependant, le Venomancer est reconnu comme étant le plus venimeux de ses habitants. Il y a de cela très longtemps, un herboriste du nom de Lesale se retrouva dans la baie de Fradj, à la recherche de plantes et de racines pour en extraire les essences. Lesale fut mordu par un reptile épiphyte et cette blessure était pour lui une mort certaine. Il tenta alors de concocter un antidote à partir des restes du reptile (qu'il avait occis pour l'occasion) et d'une orchidée rare. Juste avant de s'évanouir il s'injecta la mixture puis sombra dans un coma profond. Dix-sept ans passèrent et de l'endroit où il tomba s'éleva la créature connu sous le nom du Venomancer. Lesale l'herboriste n'était plus : ses chairs n'étaient plus là mais l'esprit de Lesale était encore vivace. Le venin du reptile et le poison de l'orchidée avaient fusionnés. Les jungles de Jidi accueillirent alors un nouveau maître devant lequel les habitants durent se courber ou disparaître. La jungle ne lui suffisant plus comme terrain de chasse, le Venomancer partit à la recherche de nouveaux poisons et de nouvelles victimes."
	"npc_dota_hero_faceless_void_bio"		"Darkterror le Faceless Void est un visiteur venant de Claszureme, un royaume hors du temps. Les raisons qui poussent cet être d'une autre dimension à croire que la lutte pour les Nemesis Stones vaille la peine d'entrer dans notre plan physique demeurent un mystère, mais il semblerait qu'une perturbation de l'équilibre du pouvoir dans ce monde ait des répercussions dans les dimensions voisines. Le temps ne signifie rien pour Darkterror, à part un moyen de déjouer ses ennemis et d'aider ses alliés. Sa vue d'ensemble du cosmos lui a donné une qualité de détachement et de prise de recul, bien que dans la bataille, il est tout à fait capable d'en faire une affaire personnelle."
	"npc_dota_hero_death_prophet_bio"		"Krobelus était une Death Prophet : une autre façon de dire qu'elle donnait la bonne aventure contre un certain prix, mais seulement pour les plus nobles et riches de ceux qui voulaient jeter un œil derrière le voile de l'avenir. Après des années passées à étudier le futur des autres, elle commença à regarder du côté du sien. Elle passa alors de plus en plus de temps à contempler le visage de la Mort afin de savoir si oui ou non elle la connaissait et surtout ce qu'elle lui avait prévu. Pour ses clients qui voulaient savoir non seulement leur futur en tant qu'être vivant, mais aussi ce qui les attendrait derrière les portes de la vie, ses prédictions n'avaient pas de prix... et elle leur répercutait le coût de ses propres recherches. Mais le prix ultime, sa vie, s'est avéré être insuffisant. La Mort l'a repoussée encore et encore, gardant ainsi ses mystères. Elle commença alors à nourrir une grande jalousie : les autres pouvaient mourir pour l'éternité... pourquoi ne le pouvait-elle pas ? Pourquoi était-elle bloquée sur les côtes de la vie ? Que pouvait bien renfermer le royaume de la mort qui empêchait Krobelus d'y accéder sans qu'elle ne puisse prouver qu'elle était bien digne de ce royaume auquel les autres créatures avaient toutes accès ? Elle ne se découragea pas pour autant. Après s'être jetée dans les abysses un trop grand nombre de fois, elle commença à faire des progrès. Elle découvrit qu'une partie infime d'elle-même disparaissait et était remplacée par un léger ectoplasme : elle donnait un peu de sa vie à chaque plongeon vers la Mort. Cela signifiait-il que la fin était proche ? Krobelus pouvait-elle gagner cette guerre à l'usure ? Sa passion pour la mort étant alors décuplée et n'ayant plus pour client qu'elle-même, elle se lança vers les portes de la mort plus ardemment, essayant d'accomplir la prophétie qui lui avait jusqu'alors toujours échappée : un jour la Death Prophet ne serait plus."
	"npc_dota_hero_pugna_bio"		"Dans le royaume natal de Pugna, aux environs des profondeurs du Nether, il y a une lamaserie dédiée aux arts de l'Oblivion qui tire son pouvoir de l'énergie Nether. Le grand maître de l'ordre est lui-même passé du côté de l'Oblivion laissant son ordre sans dirigeant. Depuis la disparition de leur maître, les serviteurs du temple ont commencé les rites divinatoires pour apprendre qui serait l'héritier. Tous les signes pointèrent vers le voisinage immédiat. Les villages environnants étaient remplis de candidats potentiels. Pugna, 13 mois, fut présenté au temple. Les lamas offrirent alors des reliques aux enfants, reliques qui étaient prisée du grand maître. Un des enfants se saisit d'un bâton magique et se le mit dans la narine, une petite fille avala une amulette ayant appartenu au grand maître. Pugna les regarda et les réduisit en cendre en les consumant avec une boules de feu verte, puis il se saisit du bâton et de l'amulette en criant \"à moi\". Les serviteurs habillèrent Pugna des vêtements du grand maître et le placèrent sur le trône du temple qu'il réduisit en cendre."
	"npc_dota_hero_templar_assassin_bio"		"Lanaya, la Templar Assassin, de par sa vocation, vint à suivre le chemin d'une curieuse enquête. Animée par son penchant pour la science, elle s'engagea très jeune dans de méticuleuses études des lois de la nature, scrutant les grimoires de magie et d'alchimie, recréant des expériences depuis des fragments calcinés des Archives Violettes, et mémorisant les observations des registres Keen. Déjà silencieuse et mystérieuse par nature, elle renforça ses capacités de dissimulation étant donné la difficulté pour acquérir ces objets. Si elle avait été moins discrète, elle aurait été une des voleuses érudites les plus reconnues parmi les guildes. Au lieu de ça, ses enquêtes la menèrent dans des coins bien plus obscurs. Alors qu'elle dévouait ses talents furtifs à percer les secrets de l'univers, elle ouvrit une porte secrète de la nature elle-même : l'entrée du temple caché. Les intelligences qui siégeaient au delà de ce portail s'attendaient à sa venue, et quels que soient les mystères qu'ils lui révélèrent au moment de leur découverte n'étaient rien comparés aux réponses qu'ils promirent à Layana si elle les servait. Elle jura de protéger les mystères, tout en assouvissant sa soif inépuisable de connaissance, ce qui lui importait le plus. Dans les yeux de chaque ennemi qu'elle supprime, une plus grosse partie du mystère se dévoile."
	"npc_dota_hero_viper_bio"		"Animal familier maléfique d'un sorcier sadique l'ayant capturé dans l'espoir de l'apprivoiser, Viper était étrangement heureux d'avoir été sorti des souterrains scellés des profondeurs du Nether, où sa race vivait depuis des millions d'années après le glissement tectonique qui avait empêché les Netherdrakes de revoir la lumière du jour. Viper fit semblant de se soumettre au sorcier pendant quelque temps, dans l'espoir d'apprendre des rudiments de magie noire pratiqués par le mage. Il réalisa bien vite que les sorts pratiqués étaient aussi dangereux que les toxines dont il avait héritées à la naissance. Dégageant un acide qui rongea rapidement les barreaux de sa cage, le Netherdrake se libéra de sa prison pour devenir le nouveau maître du monde."
	"npc_dota_hero_luna_bio"		"Comment en a t-elle été réduite à ça ? Elle était autrefois le fléau des plaines, un leader impitoyable d'hommes et de bêtes, et capable de répandre la terreur partout où elle l'osait. Désormais loin de ses terres natales, rendue à moitié folle par la faim et des mois d'errance, son armée morte depuis longtemps ou même transformée en quelque chose de pire. Alors qu'elle se tenait à l'orée d'une forêt, une paire d'yeux scintillants l'épiait depuis une vieille branche. Quelque chose de beau et de meurtrier cherchait un repas dans le crépuscule flétrissant. Sans un bruit, il bifurqua et partit. La colère l'accapara. Agrippant une dague rongée par la rouille, elle se lança à la poursuite de la bête, déterminée à retrouver ne serait-ce qu'un fragment de sa gloire passée, mais jamais elle n'attrapa son gibier. Trois fois elle coinça la créature au milieu des rochers et trois fois elle bondit mais seulement pour voir son ombre s'estomper et se précipiter encore plus loin dans les bois. Alors que la pleine lune brillait, la trace de la créature fut facile à suivre. Arrivant dans une clairière au sommet d'une grande colline, la forme massive et féline s'assit en terrain découvert, attendant attentivement. Lorsque la femme brandit sa dague, la créature recula, rugit et chargea. La mort, semble-t-il, était finalement venue pour elle dans cet étrange endroit. Elle prit position, calme et prête. En un mouvement éclair, la bête arracha la dague de ses mains avant de disparaître dans la forêt. Une fois calme. Des silhouettes encapuchonnées approchèrent. D'un ton religieux, elles lui révélèrent que Selemene, déesse de la Lune, l'avait choisie, l'avait guidée, l'avait testée. Involontairement, elle avait subi les rites sacrés de la Dark Moon, des guerriers des bois de Nightsilver.
Ils lui donnèrent le choix : rejoindre la Lune Sombre et s'engager au service de Selemene, ou partir et ne jamais revenir. Elle n'hésita pas. Acceptant son absolution, elle renonça à son passé sanglant, et se fit un nom en tant que Luna de la Dark Moon, la redoutable cavalière lunaire, impitoyable et fidèle gardienne des bois de Nightsilver."
	"npc_dota_hero_dragon_knight_bio"		"Après des années sur la piste d'un légendaire Eldwurm, le Knight Davion se trouva en face d'un adversaire décevant : le redouté Slyrak était devenu vieux et fragile, ses ailes étaient trouées, ses rares écailles étaient pourries, ses griffes rabougries et son souffle de feu n'était pas plus menaçant qu'un paquet d'allumettes mouillées. Ne voyant pas l'honneur qu'il pourrait tirer d'un combat, le Knight Davion se prépara à se détourner et à laisser son vieil ennemi mourir en paix. C'est alors que Slyrak demanda à Davion une faveur : pouvoir mourir en combattant. Davion accepta et se trouva récompensé au-delà de ses attentes pour cet acte de miséricorde : alors qu'il enfonçait sa lame dans la poitrine de Slyrak, le dragon transperça la gorge de Davion avec un reste de griffe. Alors que leurs sangs se mêlaient, Slyak libéra sa puissance, partageant ainsi toute sa force ainsi que des siècles de sagesse avec Davion. La mort du dragon scella leur lien et le Dragon Knight était né. L'ancien pouvoir sommeille en Davion, le Dragon Knight, le réveillant quand il l'appelle. Ou peut-être est-ce le Dragon qui appelle le Knight..."
	"npc_dota_hero_dark_seer_bio"		"Rapide quand il a besoin de l'être et rusé stratège, Ish'Kafel le Dark Seer n'a besoin d'aucune armes blanches pour vaincre ses ennemis, en comptant plutôt sur la force de son puissant esprit. Son talent réside dans sa capacité à manœuvrer le combat à son avantage. Originaire d'un endroit qu'il appelle « Les terres outre-mur », le Dark Seer est un guerrier étranger venu d'un royaume au-delà du voile de la réalité. Grand général de son peuple il était le vaillant défenseur du divin roi Damathryx. L'armée du Dark Seer fut anéantie par une force beaucoup plus importante dans les derniers jours de la grande guerre des frontières. Face à une défaite certaine, il fit un dernier acte désespéré : il dirigea les forces ennemies entre les murs du labyrinthe. Au dernier moment, juste avant la capture, il traversa et scella, les murs à tout jamais et libéra une explosion dans les ténèbres. Une fois la poussière retombée, il vit qu'il avait sauvé son peuple, mais se retrouva sous le soleil d'un monde différent, sans aucun moyen d'en revenir. Maintenant, il est résolu à prouver son utilité en tant que stratège militaire et promet de montrer qu'il est le meilleur tacticien de cet inconnu et étrange nouveau monde."
	"npc_dota_hero_clinkz_bio"		"Au pied des collines sanguines s'étend une immense forêt où de sombres mares collectent une matière visqueuse qui suinte des hauts plateaux. Ce royaume, que certains appellent \"The Hoven\", est celui du roi-mage Sutherex. Un archer légendaire du nom de Clinkz fut nommé gardien de ce royaume. Au cours de la trois centième année du règne du roi-mage, le démon Maraxiform surgit du sixième Enfer pour s'approprier la forêt. Le roi-mage répondit à cette provocation par un décret magique secret : quiconque arriverait à débarrasser la forêt du démon se verrait garantir la vie éternelle. 

Clinkz se jeta alors dans la bataille et chassa Maraxiform de la forêt et le poursuivit jusqu'aux portes du sixième Enfer où un combat titanesque s'engagea. Blessé à mort, Maraxiform n'eut d'autre choix que de déchaîner les feux de l'Enfer sur Clinkz alors que ce dernier décochait une flèche fatidique. Frappés à mort l'un part une flèche l'autre par un déluge de feu, les formidables adversaires rendirent leurs derniers souffles de concert. Instantanément, Clinkz fut rappelé du royaume des morts par le sortilège du roi-mage alors qu'il était encore la proie des flammes des géhennes éternelles. Désormais condamné a errer sans fin, il est prisonnier de ce corps d'os, de feu et de rage pour l'éternité."
	"npc_dota_hero_enchantress_bio"		"Aiushtha apparait comme une innocente et désinvolte créature des bois, bien que cela soit certainement vrai, il s'agit difficilement de la totalité de l'histoire. Elle comprend parfaitement la souffrance du monde naturel. Elle s'est promenée très loin, voyageant à travers des forêts radieuses et d'autres lugubres, dans tous les climats et toutes les saisons, regroupant des amis, partageant des nouvelles, amenant rires et soins partout où elle passait. Mais dans un monde saccagé par les affres de la guerre, les forêts sont utilisées pour construire des bateaux et des engins de sièges ; et même en temps de paix, les bois deviennent bâtiments et combustibles pour d'innombrables foyers. Aiushtha entend les plaintes des petites créatures, du petit peuple qui a besoin d'un peu de verdure et d'une canopée de feuilles pour croître. Elle offre une oreille attentive à ceux que personnes d'autre n'écoutent. Elle porte leurs histoires des forêts jusqu'au monde, espérant que sa propre gaieté est aussi un genre d'enchantement, qui peut remplir le futur de promesses verdoyantes."
	"npc_dota_hero_omniknight_bio"		"Purist Thunderwrath était un rude combattant, usé par la vie, un chevalier profondément engagé, fidèle à l'ordre dans lequel il a grandi d'abord comme écuyer jusqu'au rang d'anciens chevaliers, d'une grande réputation. Il a passé toute sa vie au service de l'Omniscience, Celui Qui Voit Tout. Il s'agissait d'un combat sacré, il était tellement imprégné de son devoir qu'il ne l'a jamais remis en question, tant qu'il avait la force de lutter et la vaillance impétueuse de la jeunesse. Mais au fil des longues années de croisade, au fur et à mesure que ses aînés décédaient et étaient enterrés dans de déplorables fosses désolées au bord des pistes boueuses, que ses frères de sang tombaient au combat face à de rustres créatures ayant refusé de se plier à l'Omniscience, que ses propres écuyers étaient tués dans des embuscades, par la peste ou l'eau souillée, il commença à s'interroger sur le sens de ses vœux : le sens de sa croisade en entier. Après de longues séances de méditation, il se sépara de son armée et commença une longue expédition vers les falaises criblées de multiples cavernes d'Emauracus, où il défia les prêtres de l'Omniscience. Aucun chevalier n'ayant jamais osé les remettre en question avant, ils essayèrent de le jeter dans la fosse aux sacrifices, mais Purist ne bougea pas. Alors qu'il leur faisait face, il commença à briller d'une lumière divine et ils virent que l'Omniscience avait choisi de se montrer par son intermédiaire. L'Ancien Hiérophante le guida dans un périple de plusieurs semaines jusqu'à dans la chambre la plus profonde, le saint des saints, où ne l'attendait pas des concepts abstraits ou des aperçus de la sagesse, ou encore des vieilles reliques nécessitant un effort d'imagination pour y croire, mais bel et bien le Vénérable lui-même. Celui-ci n'avait pas simplement demeuré dans ces rochers pendant des temps immémoriaux ; non, il les avait créés. L'Omniscience avait formé l'immense carapace minérale de la planète autour de lui, comme moyen de défense face au nombreux dangers de l'espace. Ainsi, l'omniscient affirma avoir créé le monde et avoir révélé les autres vérités aux Puritain ce jour-là, le chevalier n'avait aucune raison de réfuter cette histoire. Peut-être que l'Omniscience enfermé au fond de sa prison de pierre était un menteur et non le créateur du monde, mais l'Omniknight ne questionna plus jamais sa foi. Sa campagne avait enfin un sens. Le pouvoir qui l'habite est sans aucun doute celui va le mener, lui et ses compagnons, à la victoire."
	"npc_dota_hero_huskar_bio"		"Émergeant des affres du Royaumes sacré de Nothl, Huskar ouvrit ses yeux pour voir le prodigieux prêtre de l'ombre Dazzle pratiquer une incantation profonde sur lui. En opposition avec les anciens rites de l'Ordre Dezun, l'esprit d'Huskar fut sauvé de l'éternité, mais comme tous ceux qui rencontrent le Nothl il se trouva irrémédiablement changé. N'étant plus à la merci d'un corps mortel, sa propre vie devint une source de puissance incroyable ; chaque goutte de sang versée était rendue décuplée avec une énergie violente et brûlante. Cependant ce don nouvellement trouvé exaspéra Husker, puisque à cause de sa survie à Nothl, Dazzle le priva d'une place parmi les dieux. Il fut privé de son propre sacrifice sacré. Avec le temps, les aînés de l'ordre cherchèrent à étendre leur influence et Huskar, ils étaient d'accord, serait un outil formidable dans leur campagne. Mais devenir une simple arme pour l'ordre qui le priva de son droit de naissance ne fit que l'énerver davantage. Au moment où les premières braises de la guerre apparurent à l'horizon, il fuit sa demeure ancestrale pour trouver de nouveaux alliés, tout en cherchant une cause digne pour libérer le pouvoir que pourrait apporter son sacrifice absolu."
	"npc_dota_hero_night_stalker_bio"		"Il n'existe pas d'archives sur le Night Stalker, seules des légendes subsistent. De très vieux récits persistent, portés par les traditions de chaque race et de chaque culture, évoquant une ère impossible, d'avant la lumière du soleil et du jour, un temps où la nuit régnait sans partage et où le monde était peuplé de créatures des ténèbres : des créatures telles que Balanar le Night Stalker. 
Il est dit qu'à l'aube du Premier Jour, toutes les créatures de la nuit périrent. Toutes, sauf une. Balanar, l'incarnation même du Mal, se délecte de sa propre malice. C'est lui qui fut à l'origine de la terreur des nuit, le Croque-mitaine, qui, depuis l'existence des enfants, a été invoqué pour les terroriser. C'est un rôle qu'il savoure ; il faut dire que ces histoires ne sont pas vraiment que des vues de l'esprit. Il traque en effet les imprudents, les sans-défenses, ceux qui se sont égarés des sentiers éclairés ou qui ont refusé d'écouter les mises en garde de leurs communautés. Le Night Stalker est la preuve vivante que le pire cauchemar de tous les enfants... est bien réel."
	"npc_dota_hero_broodmother_bio"		"Depuis des siècles, Black Arachnia la Broodmother parcourait les noirs tubes de lave sous le volcan Pyrotheos, couvant des millions d'araignées en sûreté avant de les envoyer se repaître des proies des environs. Un jour, le Vizir de la Cupidité, Ptholopthales, construisit son Ziggourat en magnétite sur les pentes du volcan éteint, sachant que chaque pillard devait passer sur le territoire de l'araignée. Après des millénaires de paix maternelle, Black Arachnia se trouva approvisionnée en chevalier, brigands et autres hobereaux, tous plus succulents les uns que les autres mais peu respectueux du calme nécessaire à sa progéniture. Lassée de ces intrusions, elle rendit visite à Ptholopthales qui refusa la discussion. Elle enveloppa alors le Vizir dans de la soie et le mit de côté pour être la pièce de résistance d'un festin d'anniversaire. Malheureusement l'absence du Maître Magnétique de la Ziggurat provoqua le débarquement de nombreux intrus. Lorsque l'un d'eux écrasa sous sa botte un de ses enfants, elle décida de monter à la surface pour débarrasser le monde des envahisseurs afin de protéger sa descendance."
	"npc_dota_hero_bounty_hunter_bio"		"Quand les fugitifs racontent des histoires sur Gondar le Bounty Hunter, nul ne sait lesquelles sont vraies. Certains chuchotent qu'il aurait été abandonné étant enfant, apprenant à traquer ses proies pour sa propre survie. D'autres ont ouï dire qu'il était un orphelin de la guerre, pris sous la protection de Soruq le Chasseur pour lui apprendre la maîtrise des lames tandis qu'ils parcouraient les sombres forêts en quête de gros gibier. D'autre encore croient qu'il n'était qu'un misérable galopin des rues, élevé dans une guilde de coupe-bourses et de voleurs, entrainé dans l'art de la furtivité et de la diversion. Autour des feux de camps dans la campagne sauvage ses proies échangent des rumeurs sur l'œuvre de Gondar, devenant de plus en plus terrifiante: Ils disent que c'est lui qui a traqué le roi tyran Goff des années après que le régent fou fut passé dans la clandestinité, rapportant sa tête et son sceptre comme preuve. On raconte également qu'il a infiltré le camp des rebelles à Haut-Siège, pour capturer le voleur légendaire Cape Blanche afin que ce dernier soit jugé de ses crimes. Enfin, on murmure que c'est lui qui a mis un terme à la carrière de Soruq le Chasseur, condamné comme criminel pour avoir tué l'hellkite préféré du Prince. La légende de Gondar semble être intarissable, chaque exploit étant plus incroyable que le précédent, chaque cible étant encore plus insaisissable. Pour le bon prix, les fugitifs le savent, n'importe qui peut être trouvé. Pour le bon prix, même les plus puissant doivent se méfier de leurs ombres."
	"npc_dota_hero_weaver_bio"		"Le tissu de la création nécessite de soins constants, de peur qu'il tombe en lambeaux ; car quand il s'effiloche, des mondes entiers se défont. C'est le travail des Weavers de garder le tissu tendu, pour réparer les endroits usés dans les mailles de la réalité. Ils le défendent également des choses qui rongent et pondent leurs œufs dans les régions usées, dont les jeunes peuvent rapidement dévorer tout un univers, si les Weavers relâchaient leurs vigilances constantes. Skitskurr était un maître Weaver, chargé de garder une petite parcelle de création tricoté non disparu. Mais la tâche ne suffisait pas à le satisfaire. Cela le harcelait que l'œuvre originale de la création soient restées coincé dans le passé ; le Loom avait fait son travail et s'en est allé. Il voulait créer plutôt que de simplement maintenir : des mondes tissés de sa propre conception. Il commença en apportant de petits changements à son domaine, mais le plaisir de la création révélée était trop addictif et sa touche personnelle devint plus audacieuse, en enlevant le motif que le Loom avait tissé. Les gardiens vint, avec leurs ciseaux, découpèrent le monde de Weaver, coupé de la tapisserie cosmique, qu'il ré-assemblèrent sans ce dernier. Skitskurr se retrouva seul, à l'écart des siens, des conditions qui aurait été un supplice pour toute autre Weaver. Mais Skitskurr se réjouissait, car maintenant il était libre. Libre de créer pour lui-même, il recommença à nouveau. Les matières premières dont il avait besoin pour tisser une nouvelle réalité étaient tout autour de lui. Tout ce qu'il avait à faire était de déchirer ces vieux monde au niveau des coutures."
	"npc_dota_hero_jakiro_bio"		"Même parmi le bestiaire magique, un dragon à deux têtes est un monstre. Autant glace que feu, ruse que rage, la créature appelée Jakiro plane au-dessus des champs de bataille carbonisés et congelés, apportant dévastation à tout ceux qui chercheraient à prendre les armes contre lui. Les couvées des dragons Pyrexae contiennent toujours deux rejetons. Célèbre pour leurs méchancetés même dès les premiers instants de leurs vies, tout juste éclos les dragons de cette espèce essaieront de tuer leur frère alors qu'ils sont encore dans le nid. Seul le plus fort survit. La force de la lignée Pyrexae est assurée de cette façon. Par un accident de la nature, le monstre Jakiro a éclot d'un œuf unique, combinant en un seul être toute l'étendue des capacités existantes au sein de l'espèce Pyrexae. Emprisonnés à l'intérieur de l'armature de son corps monstrueux, les pouvoirs de la glace et du feu se combinent et désormais aucun ennemi n'est à l'abri."
	"npc_dota_hero_batrider_bio"		"Il n'existe rien que l'on pourrait appeler \"harmonie\" chez les créatures de la Jungle Yama Raskav. Par morsure ou griffure, pincement ou écrasement, même le moindre signe de faiblesse signifie une mort rapide. Ils disent que Rider n'était qu'un jeune homme dans la propriété de sa famille lorsqu'il fut enlevé, traîné par un morde-bat massif à la recherche d'un butin. Mais ce garçon avait une meilleure idée et se tortilla hors de l'emprise de son ravisseur, sur le dos de la bête, puis la pirata avec ses outils. Émergeant de l'épave sanglante et intoxiqué par l'émotion du vol, le garçon réalisa qu'il avait trouvé sa vocation. Le jeune homme grandit et retourna chaque été dans les champs de sa famille, fixant régulièrement le buisson, cherchant à récupérer ses première sensations de rencontre avec à la mort sous la forme d'une mâchoire ou d'une chute fatale. Les années passèrent, mais son ardeur ne faisait que devenir plus forte. Il étudia la sur-croissance, plongeant plus profondément avec chaque expédition, jusqu'à ce qu'il trouve finalement son chemin vers les grottes, au cœur de l'hostilité. Ils disent que Rider, à la veille d'une nuit d'été torride, n'avait rien d'autre qu'une corde, une bouteille de courage liquide et une détermination brûlante afin de ressentir les ciels une fois de plus, lorsqu'il plongea à l'intérieur..."
	"npc_dota_hero_chen_bio"		"Né dans les terres impies de Hazhadal Barrens, Chen est venu au monde dans l'une des tribus hors-la-loi qui vivaient péniblement dans la chaleur étouffante du désert. En utilisant une ancienne méthode de domestication des animaux, le peuple de Chen s'occupait des locuthis du désert : une espèce chétive de dragon des terriers qui a la capacité de fusionner le sable du désert en tubes de verre dans lesquels l'eau des rares pluies était stockée. Toujours à la limite de la famine et de la mort de soif, toutes ces tribus n'avaient de cesse de se quereller. Celle de Chen commit l'erreur un jour fatal d'attaquer la mauvaise caravane. Dans la cruelle bataille qui s'en est suivie, la tribu de Chen fut surpassée et vaincue. Les Chevaliers du Fold ne firent qu'une bouchée des locuthis domestiqués qui les attaquèrent et moururent par vagues entières. Une fois les dragons anéantis, les membres de la tribu suivirent. Chen se débattit, riposta et périt... enfin aurait dû périr. Vaincu, à genoux, il attendit son exécution avec humilité, offrant même son cou à la lame de l'ennemi. Surpris par le courage évident de Chen, son bourreau arrêta sa lame. Au lieu de la lame, on offrit un choix à Chen : la mort ou la conversion. Chen embrassa sa nouvelle foi avec passion et dévouement. Il rejoint les Fold finit par gagner son armure, une conversion sanglante à la fois. Aujourd'hui, avec le fanatisme d'un converti ainsi que ses pouvoirs de domestication des animaux, il poursuit les infidèles et leur offre leur dernière récompense."
	"npc_dota_hero_spectre_bio"		"Tout comme les hauts niveaux énergique cherchent à se stabiliser dans un niveau plus bas, le Spectre appelé Mercurial est un être d'énergie intense et violente qui se retrouve irrésistiblement attirée par les scènes de conflit quand elles se dévoilent dans le monde physique. Bien que son état spectral normal transcende les limites sensorielles, chaque fois qu'elle prend une forme physique, elle perd conscience d'elle-même ; mais toutefois pas intentionnellement. Dans le choc des combats, son identité se brise et se reconfigure et elle commence à reprendre ses esprits. Elle comprend qu'elle est Mercurial le Spectre et que tout ses Haunts ne sont que des copies du seul vrai Spectre. La concentration vient de la lutte pour la survie ; son véritable esprit réaffirme son poids ; jusque dans les derniers moments, dans la victoire ou la défaite, elle transcende la matière et retrouve une fois de plus à sa forme éternelle."
	"npc_dota_hero_doom_bringer_bio"		"Il est celui qui brûle sans être consumé, qui dévore sans être jamais rassasié, qui tue sans pouvoir être jugé. Il est Lucifer, celui qui apporte le malheur sur tous ceux qui oseraient s'opposer à lui. Emportant les âmes de la pointe de sa lame, il est le Déchu. Pour ne pas avoir voulu se prosterner, il fut exclu de l'armée des ombres dont il était général. Six fois la grande cloche de Vashundol résonna en son nom. Six cent soixante six fois ses ailes furent brûlées jusqu'à ce que seuls des moignons fumants subsistent. Sans ailes il parvint à s'échapper du supplice et chuta sur terre, hurlant de douleur. Maintenant il attaque sans pitié, sans raison, il est le seul à pouvoir se déplacer librement entre les sept empires sombres. Insatiable et doté d'une force incroyable, le Doom apporte son enfer partout où il va. Le monde finira par lui appartenir."
	"npc_dota_hero_ancient_apparition_bio"		"Kaldr, l'Ancient Apparition, est une image projetée d'au delà du temps. Il surgit du froid, vide infini qui à la fois préexiste à l'univers et qui attend sa fin. Kaldr est, Kaldr était, Kaldr sera... et ce que nous percevons de lui, puissant tel qu'il nous apparaît, n'est qu'une part infime de la réalité : l'éternel Kaldr. Certains croient qu'au fur et à mesure que le cosmos vieilli et approche de sa fin, la luminosité et le pouvoir de Kaldr s'intensifieront ; que l'Ancient Apparition rajeunira et deviendra plus fort alors que la fin de l'éternité sera toute proche. Sa poigne de glace arrêtera toute chose, son image projettera une lumière trop intense à supporter. Une Apparition ? Il ne le sera plus !"
	"npc_dota_hero_ursa_bio"		"Ulfsaar le Warrior est le membre le plus féroce d'une tribu ursine, protecteur de sa terre et de son peuple. Pendant les longs hivers, alors que les mères dorment et allaitent leurs petits, les mâles, infatigables défenseurs de leur mode de vie traditionnel, surveillent leurs terres. Après avoir entendu de faibles rumeurs néanmoins grandissantes parlant d'un mal qui serait en train de se répandre, Ulfsaar se dirigea au-delà des frontières de sa patrie boisée, avec l'intention de traquer et détruire la menace à sa source avant qu'elle ne puisse mettre son peuple en danger. Ulfsaar est une digne créature avec un esprit fort, tout à fait digne de confiance, ainsi qu'un allié et défenseur loyal."
	"npc_dota_hero_gyrocopter_bio"		"Après avoir servi toute une vie de guerres, de soulèvements, d'émeutes et de révolutions, la hiérarchie d'Aurel décida qu'il en avait vu assez. Mais en plus de quelques babioles et d'une pension considérable, celui qui fut jadis un ingénieur partit à la retraite avec quelque chose de bien plus intéressant : le plan incomplet et oublié depuis longtemps d'un Gyrocoptère, le premier engin volant non-magique piloté par un homme. Parti dans l'obscur archipel tropical des Cendres avec tout son temps et son argent, il se mit au travail pour construire la machine. Après que quelques années se furent écoulées et alors que les carcasses de prototypes défectueux s'entassaient, il se mit à douter et se demanda s'il était même possible de concevoir un appareil volant. Dix ans et un jour après son départ à la retraite, pendant un après-midi radieux avec une petite brise du midi, Aurel se lança dans sa dernière tentative avec résignation sans espérer autre chose qu'un nouvel échec. Avec un grognement d'effort, il tira la lanière d'allumage et se couvrit la tête dans l'attente de l'inévitable explosion. À sa plus grande surprise, l'appareil se souleva petit à petit et après quelques ajustements improvisés, se stabilisa. En moins d'une heure, il était en train de tourbillonner dans le vent au milieu des mouettes et Aurel se sentit empli d'un enthousiasme sans bornes de pouvoir voler. À la tombée de la nuit, il manœuvra pour retourner à son atelier, mais l'engin avait à peine tourné qu'un boulet de canon transperça l'aileron arrière. Ayant réussi à se dépêtrer de l'épave, il nagea jusqu'à la côte la plus proche et rassembla les morceaux en maudissant le bateau qui était à l'origine du tir. Quelques jours plus tard, lorsqu'il rentra à son atelier, Aurel se mit au travail sur un nouveau gyrocoptère, capable cette fois-ci de transporter une charge bien plus lourde et bien plus dangereuse."
	"npc_dota_hero_spirit_breaker_bio"		"Barathrum le Spirit Breaker est un être noble et puissant, une intelligence élémentaire et féroce, pouvant voyager jusque dans le plan matériel pour prendre part aux évènements ayant des répercussions jusque dans son royaume élémentaire d'origine. À cette fin, il assembla une forme matérielle pour bien le servir dans notre monde et en dehors. Sa forme physique emprunte les forces de ce monde, mélangeant des caractéristiques bovines et simiennes - les cornes, les sabots et les mains - comme représentations extérieures de ses qualités intérieures, la force, la vitesse et la ruse. Il porte un anneau dans le nez pour lui rappeler qu'il sert un maître caché et que dans cette réalité où il travaille, il n'est que l'ombre du vrai."
	"npc_dota_hero_alchemist_bio"		"La science sacrée de la Chimie était une tradition familiale chez les Darkbrew, mais aucun Darkbrew n'avait montré autant de créativité, d'ambition et de témérité que le jeune Razzil. Pourtant, lorsque l'âge adulte arriva, il s'éloigna de l'affaire familiale pour se mettre à essayer de fabriquer de l'or grâce à l'Alchimie. Dans un acte d'audace conforme à sa réputation, Razzil annonça qu'il allait transformer toute une montagne en or. Après deux décennies de recherches sérieuses et organisées, il échoua de manière spectaculaire... si spectaculaire d'ailleurs, qu'il se retrouva rapidement derrière les barreaux à cause des conséquences dévastatrices de son expérience finale. Razzil n'était cependant pas de ceux qui abandonnent tout au premier accroc : il essaya de s'échapper pour poursuivre ses recherches. Lorsqu'il vit que son nouveau compagnon de cellule était un ogre plutôt féroce, il se dit que c'était là une opportunité toute trouvée. Après avoir réussi péniblement à convaincre l'ogre de ne pas le manger, Razzil se mit à lui préparer une potion à partir de la moisissure et de la mousse qui poussaient sur les pierres de leur cellule. Au bout d'une semaine, elle paraissait prête. Lorsque l'ogre but cette potion, il entra dans une rage folle incontrôlable, détruisit les barreaux de la cellule et s'attaqua aussi bien aux murs qu'aux gardes. Razzil et son compagnon de fortune se retrouvèrent rapidement perdus dans une forêt entourant la ville, étrangement sans personne à leur poursuite bien que le chaos laissé derrière eux aurait pu servir de piste toute tracée. Une fois les effets de la potion estompés, l'ogre sembla calme, heureux et même enthousiaste. Bien décidés à travailler ensemble, le binôme commença à rassembler les matériaux nécessaires pour tenter à nouveau la transmutation Alchimique de Razzil."
	"npc_dota_hero_invoker_bio"		"Dans sa forme originelle, forme la plus puissante diront certains, la magie correspondait surtout à l'art de la mémoire. Elle ne nécessitait aucune technologie, aucune baguette ni aucun équipement quelconque... esprit du magicien mis à part. La maîtrise des rituels utilisait seulement des moyens mnémotechniques permettant au magicien de se souvenir en détails de la formule précise qui donne accès au pouvoir d'un sort. Les plus grands mages à cette époque étaient ceux qui possédaient la meilleure mémoire, bien que du fait de la complexité des invocations ils n'avaient pas d'autre choix que de se spécialiser. Les plus acharnés pouvaient espérer retenir de manière suffisante trois ou quatre sorts au maximum. Les sorciers normaux étaient déjà bien content d'en connaître deux et il n'était pas rare que le mage d'un village n'en connaisse qu'un seul... tout en sachant qu'il devrait probablement consulter des grimoires afin d'éviter de l'oublier pour les rares occasions où il devrait l'utiliser. Une personne se distinguait cependant parmi ces magiciens précoces, un génie possédant un vaste intellect et une mémoire prodigieuse venant à être connu comme l'Invoker. Dans sa jeunesse, le magicien précoces réussit à maîtriser non pas quatre, ni cinq, ni même sept, mais rien de moins que dix sorts... et il pouvait les lancer immédiatement. Il en apprit bien plus mais les trouva inutiles et la plupart du temps il les utilisait une seule fois et les effaçait ensuite de sa mémoire pour toujours afin de faire de la place pour d'autres invocations plus pratiques. Parmi ces sorts figurait le Sempiternal Cantrap : un sort de longévité d'un pouvoir tel que les premiers à l'avoir utilisé au début du monde sont encore parmi nous aujourd'hui (à moins qu'ils n'aient été réduits à l'état d'atomes dissociés). La plupart de ces quasi-immortels vivent discrètement, de peur d'avoir à confesser leur secret. Mais l'Invoker n'est pas du genre à garder ses talents cachés. Il est plus vieux qu'il n'y paraît, en connaît bien plus que tous les autres et sa mémoire a bizarrement encore de la place pour contenir un sens important de sa propre valeur... ainsi que toutes les invocations avec lesquelles il s'amuse pendant le long et lent crépuscule du monde."
	"npc_dota_hero_silencer_bio"		"Élevé parmi d'autres jeunes mages dans un camp secret, caché dans les collines de l'Hazhadal barrens, les précepteurs de l'Ordre ont attendu que les capacités de Nortrom se manifestent. Alors que les autres élèves aiguisaient leurs talents avec le feu, la glace ou les sorts incantatoires, Nortrom restait assit silencieux et sans talent, incapable de simplement jeter un sort. Le jour où l'examen final approchait, il n'avait pas encore trouvé sa magie. Dégoûtés, ses précepteurs le réprimandèrent pendant que les autres enfants le raillaient. « Tu n'es pas un mage » déclara le chef de l'Ordre ; mais Nortrom n'abandonna pas. Le jour de l'examen, il fit face aux jeunes mages qui s'étaient moqués de lui et ses précepteurs apprirent une bonne leçon : un manque de magie peut être la plus grande de toute. Nortrom rendit muet les autres mages, les uns après les autres et les vainquit en combat singulier jusqu'à ce qu'il soit le dernier debout, le champion de l'Aeol Drias, réalisant ainsi sa destinée."
	"npc_dota_hero_obsidian_destroyer_bio"		"Héritier d'une race majestueuse, Harbinger rôde à la frontière du Néant, dernier gardien survivant d'un avant-poste aux frontières de l'Abysse. Depuis son monde de cristal il contemple les éternités paradisiaques et surveille les mouvements dans la nuit au-delà des étoiles. Son intellect contient le modèle d'une prophétie qui évoque un Mal sommeillant au delà des frontières de la création. Elle s'éveillera un jour et tournera son attention vers notre monde. Il est le guetteur éternel, l'Outworld Devourer, il ne se soucie guère des événements relatifs au système solaire. Cependant, la clameur des Ancients l'attira sur le champ de bataille. Quelle est la nature de la présence d'Harbinger dans nos propres prophéties ? Nul ne le sait. Une chose est sûre : sa présence n'est pas rassurante. "
	"npc_dota_hero_lycan_bio"		"Banehallow naquit dans la noble maison d'Ambry, illustre lignée propriétaire de vastes domaines dans le royaume de Slom. Alors que les demandes du roi devenaient de plus en plus irrationnelles et que sa cour tombait sous l'influence des sorciers et des charlatans, la maison d'Ambry fut la première à se soulever. Refusant désormais de rendre hommage au roi, elle envoya six mille soldats dans la capitale où ils furent massacrés. Cet évènement fut plus tard appelé « Le Massacre des Apostats ». Mais si l'on s'en prend au trône, il vaut mieux ne pas rater sa cible : enragé par cette trahison, le roi fit supprimé la lignée des Ambry, n'épargnant que le seigneur de la maison et son plus jeune fils, Banehallow. Devant la cour royale réunit au complet, le roi ordonna à ses magiciens de transformer le garçon en loup afin qu'il dévore sont propre père enchaîné pour l'occasion. L'enfant fut donc changé en un loup monstrueux qui, contrairement à ce qui était prévu, s'attaqua à la garde qui protégeait le roi. Son esprit était resté intact et c'est après de lourdes pertes que les chevaliers parvinrent à repousser le loup monstrueux dans la nuit. Les chaînes du seigneur d'Ambry furent une dernière fois secouée par le rire du captif avant que le roi n'y mette un terme en traversant son corps d'un lame glacée. Dernier représentant de la maison déchue d'Ambry, Banehallow parcourt la campagne sous le nom de Lycan, guerrier mi-homme mi-loup, en quête de justice et de gloire perdue."
	"npc_dota_hero_lone_druid_bio"		"Bien avant les premiers mots des premières histoires, il y avait le Clan druidique des Ours. Sages et justes, ils étaient concentrés sur leurs recherches pour la compréhension de l'ordre naturel. Les forces élémentaires de la nature sollicitèrent la présence du plus savants d'entre eux. C'est alors que le vieux Sylla, grand devin du clan, s'avança en représentation des siens. On lui confia la Graine avec ces mots : « Quand l'univers aura terni, quand la civilisation aura quitté ces terres et que ce monde sera voué aux déserts infinis et à la nuit des temps, plante la Graine. » Se saisissant de la Graine, Sylla se sentit rajeunir et sa vitalité fut restaurée. De vastes connaissances illuminèrent son esprit et il se rendit compte qu'il était capable de projeter sa propre volonté sur la réalité. Avec un peu de concentration il parvenait même à altérer sa forme physique. Cependant, ce fait fut rapporté à des oreilles malveillantes et cruelles qui voulurent se saisir de la graine. C'est alors qu'une terrible guerre s'abattit sur le Clan des Ours. Dans le feu qui consumait la maison ancestrale, Sylla prit son fardeau et s'enfuit dans des contrées sauvages. Les âges passèrent et le temps et les mythes oublièrent le Clan des Ours, oublièrent Sylla et la Graine, oublièrent les merveilleuses civilisations qui apparurent et disparurent dans le sillage du Clan des Ours. Sylla attendit pendant des millénaires, attendit que la paix revienne pour les royaumes pris dans une guerre éternelle, attendit en exil et en secret pour la fin de toute chose et pour la conclusion de son engagement sacré. Il est toujours prêt à faire face et à détruire tout ce qui pourrait menacer sa cause."
	"npc_dota_hero_brewmaster_bio"		"Au cœur des Wailing Mountains, dans la vallée sous la Cité en Ruines, l'Ordre des Oyos pratique depuis des siècles la rêverie divine, communicant avec le royaume des esprits grâce à des libations prolongées. Né de l'union entre une mortelle et un père Céleste, le jeune Mangix fut le premier à grandir avec le talent des deux lignées. S'entraînant avec les meilleurs esthètes de l'Ordre, il parvint rapidement à pouvoir prétendre au titre de Brewmaster.
Combats et beuveries furent au programme des neufs jours au cours desquels Mangix défia ses aînés pour la conquête du titre. Au neuvième jours, l'avant dernier des prétendants vint embrasser le sol et un nouveau Brewmaster fut désigné. Le jeune maître fit alors appel aux ancêtres Oyo pour compléter son équipe. Ainsi, lorsqu'il utilise sa magie, c'est à ses ancêtres qu'il fait appel. Comme ses prédécesseurs, le Brewmaster n'a qu'une seule et unique mission : la quête de la grande illumination afin d'unir les plans spirituel et physique."
	"npc_dota_hero_shadow_demon_bio"		"Parmi les démons souverains ayant un accès explicite à ce monde, le Doom ne s'occupe que rarement des affaires des Non-infernaux et des Compagnons spectraux mineurs, tandis que le Shadow Fiend n'y passe presque exclusivement que lors d'expéditions de collecte. Le Shadow Demon, en revanche, a toujours eu un profond et constant intérêt pour le plan matériel, comme s'il sentait que la maîtrise de cette liaison dimensionnelle pourrait être la clé de la domination totale de toutes les réalités. Invoqué en premier lieu par des magiciens mineurs, le Shadow Demon accordait tous les souhaits et fit des démonstrations de plus en plus impressionnantes de pouvoir jusqu'à ce qu'il obtienne l'attention complète des plus grands démonologues et à travers eux les différents seigneurs, tyrans, autarques et hiérophantes qui dépendent de la sorcellerie pour augmenter leur banal pouvoir. Sa tromperie était tellement puissante que tous ces invocateurs se considéraient comme le maître et le Shadow Demon comme le serviteur ; pendant ce temps, il érodait leurs identités et s'appropria leurs esprits. Au final, la plupart des membres du culte devinrent des marionnettes vides, des extensions de sa volonté maléfique. L'éventuelle prochaine étape du plan du Shadow Demon reste ouverte à la spéculation, car à cet instant, Nevermore le Shadow Fiend mordit dans une âme au goût particulièrement mauvais et découvrit qu'elle n'avait aucune contenance, à part un vil nougat fait de l'essence du Shadow Demon. Alerté qu'un coup d'État était en préparation et que l'ancien équilibre du Pacte de l'Ombre était sur le point d'être déstabilisé, le Doom et le Shadow Fiend joignirent brièvement leurs forces pour détruire le culte bourgeonnant. Invoquant des sorts d'une puissance incroyable, ils défirent les siècles du travail patient du Shadow Demon, réduisant son culte en morceaux ; et tous ses membres en une éclaboussure sanglante. Plus rien ne restait à part une minuscule poussière d'ombre de démon. Immortel et indestructible, ce grain maléfique était suffisant pour planter le prochain plan du Shadow Demon et après multiples cafouillages, après plusieurs siècles, il commença à se regrouper. Tout ce que la poussière d'ombre touchait fut corrompu et son influence grandit peu à peu. Les parties endommagées se recollèrent et se combinèrent afin de donner une nouvelle forme au Shadow Demon, encore plus puissante que la dernière. Il est désormais complet et son plan de domination totale ne possède plus rien de sa faiblesse d'antan. Il semblerait qu'un être d'une telle malice et d'une telle malveillance, une menace pour toute la création, serait pour toujours un élément étranger à notre monde... Le Shadow Demon ne manque pas cependant de disciples."
	"npc_dota_hero_chaos_knight_bio"		"Vétéran d'innombrables batailles dans des milliers de mondes, le Chaos Knight vient d'un plan en amont, où les lois fondamentales de l'univers ont pris essence. De tous les anciens Fondamentaux, il est le plus âgé et le plus infatigable ; éternellement à la recherche d'un être uniquement connu comme « La Lumière ». Il y a longtemps La Lumière s'aventura hors du royaume, au mépris de la première alliance. Encore aujourd'hui, le Chaos Knight voyage de plan en plan toujours à la recherche de La Lumière, peut importe où elle se trouve. Plus de mille fois il en éteignit la source, avant de passer comme toujours dans un autre plan pour continuer sa recherche. 
Chevauchant sa monture Armageddon, il sème la destruction au cœur des batailles avec une frénésie folle, tirant sa force de la confusion de l'univers. Étant lui-même une manifestation physique du chaos, il fait appel en cas de besoin à d'autres versions de lui-même venant d'autres plans. Ensemble, ces trois chevaliers noirs chevauchent à la bataille, aussi irrésistibles que les forces de la nature. Ils n’arrêteront leur chasse que lorsque la dernière lumière du monde sera purgé de l'existence. Partout où passe le Chaos Knight, la mort n'est jamais loin."
	"npc_dota_hero_ogre_magi_bio"		"L'ogre est une créature particulièrement stupide. Dans son état naturel un ogre est incapable de décider quoi que ce soit. Vêtu de terre et de débris il se retrouve parfois accidentellement drapé d'une peau de bête après l'avoir consommé. Pas spécialement social, on le retrouve parfois en compagnie de souches ou de rochers qu'il prend parfois pour des rencontres galantes (ce qui explique son faible taux de reproduction). Cependant, à chaque génération ou presque, la race des ogres reçoit un don du ciel en la personne d'un Ogre Magi à deux têtes qui reçoit traditionnellement le nom d'Aggron Stonebreak en mémoire du seul ogre intelligent qui ait foulé cette terre. Avec deux têtes l'Ogre Magi parvient presque a fonctionner comme une créature à une seule tête. Cependant, s'il ne parvient pas à résoudre les conflits (même avec lui-même) il est doté d'une chance extraordinaire qui parfois se répète plusieurs fois de suite et lui permet, ainsi qu'a sa race, de prospérer malgré les ennemis, les éléments et l'incapacité de se nourrir proprement. C'était comme si la déesse de la chance elle-même avait prise cette race en pitié et l'avait prise sous son aile. Qui l'en blâmerait ? Pauvres petites choses."
	"npc_dota_hero_treant_bio"		"Loin à l'ouest, dans les montagnes par delà le Val d'Augure, reposent les vestiges d'une ancienne puissance, une source d'énergie surnaturelle nichée au plus profond des bois. On raconte que ce qui y pousse grandit étrangement. Pour les forces de la nature, ce lieu est sacré et doit demeurer secret. Nombreux sont les pièges et dangers sortis de cette terre, ses plantes carnivores, sa faune hybride, ses fleurs empoisonnées, mais rien n'est aussi redoutable que les puissants Treant Protectors. Ces êtres titanesques et éternels, garants de la paix de cette contrée sauvage, veillent à ce que personne ne dégrade les lieux ni ne pille leurs secrets. Pendant des temps immémoriaux, ils furent les gardiens du sol sacré, ne remarquant que vaguement les changements du monde extérieur. Cependant, ce monde finit fatalement par s'intéresser à cette terre inexplorée et, année après année, ces créatures étrangères devinrent de plus en plus effrontées et entreprenantes. Les Treants s'interrogèrent : qui étaient ces frêles créatures venues brûler, détruire leur territoire ? Qu'était-il advenu de leurs terres vertes et sauvages ? Ce fut alors le temps des questions et des doutes. Après de longues discussions, conduites par tout ce qui pousse et fleurit sur la terre sacrée, un Protector solitaire fut désigné pour parcourir le monde et on lui demanda de vagabonder jusqu'au retour des glaciers, d'observer ces terres en évolution perpétuelle et ses créatures, de découvrir quels dangers inconnus d'eux pourraient menacer leur territoire sacré."
	"npc_dota_hero_meepo_bio"		"« Si vous voulez mon avis, la vie se compose de gens que vous connaissez et de l'expérience que vous obtenez. Lorsque vous vivez dans les ruines de Riftshadow, trouver de la nourriture peut être difficile. Vous avez besoin de raccourcis, de grappiller et vous devez connaître vos forces. Là-haut se trouve des bêtes qui peuvent vous tuer, vous devez donc avoir la manière de piéger les faibles et d'éviter les forts. Sur le plan positif, les ruines ont une histoire, et l'histoire pour certaines personnes vaut tout l'or du monde. Autrefois, il y avait un palais, ou ils y faisaient de sombres rituels. De mauvaises choses. Si vous surviviez à la cérémonie, ils brisaient un cristal et séparaient votre âme en morceaux. Pourtant, ils faisaient du bel art ! Des sculptures et bien d'autres choses. Permettez-moi de vous le dire : si vous tombez sur certaines de ces anciennes sculptures. Emportez-les avec vous en ville pour les vendre, vous pourrez manger pendant des semaines. Si la chance est vraiment de votre côté, vous pourriez trouver un cristal de Riftshadow. Faites-le évaluer et commencez à chercher autour de vous, il y a toujours quelqu'un de fou qui recherche ce genre de chose. Si cela échoue, vendez-le au prochain Mage venant en ville. Ils aiment ce genre de choses. Pourtant, quoi que vous fassiez, faites attention à la manipulation de ces cristaux. Vous ne voudriez pas que l'un d'eux explose. Ça fait vraiment mal. »"
	"npc_dota_hero_visage_bio"		"Perché au sommet de l'entrée menant au Narrow Maze se formes les ombres moqueuses des gargouilles ricanantes, dont le regard fixe à jamais l'au-delà. Bêtes et oiseaux, hommes et monstres, tous sont amenées dans leur ultime voyage à passer sous leurs regards. Pour une âme errante, ce périple vers le monde des morts est inéluctable. Mais il arrive parfois, par chance ou par malice que quelques esprits agités, s'échappent des enfers ou du paradis, c'est alors à Visage la redoutable gargouille, avatar immémorial de Necro'lic, qu'il incombe de les ramener. Impitoyable et efficace, affranchi des notions telles que la mort ou la fatigue, Visage traque sans fin et sans merci sa proie, détruisant dans son sillage tout ce qui pourrait dissimuler l'essence du fugitif. Celui qui bafoue les lois de l'au-delà n'aura jamais le droit au repos éternel, car même s'il est vrai que les morts peuvent être ressuscités, ce n'est souvent qu'une question de temps avant que Visage ne les trouve et ne les renvoie à leur juste place."
	"npc_dota_hero_undying_bio"		"Depuis combien de temps a-t-il perdu son nom ? Son esprit en ruine ne s'en souvient plus. Il se rappelle vaguement des armures, des bannières et des sinistres visages de ceux qui chevauchaient à ses côtés. Il se souvient d'une bataille : de sa souffrance et de sa peur, lorsque des mains pâles l'arrachèrent de sa selle. Il se souvient de sa terreur quand on les jeta, lui et ses frères, dans la fosse béante du Dieu Défunt, où ils allaient entendre l'Hymne et être réduits à néant. Dans les ténèbres des profondeurs, le temps les quitta. L'entendement les quitta. La raison les quitta. Mais la faim, elle, subsistait. Ils finirent par se ruer les uns sur les autres avec férocité. Puis ils l'entendirent : d'abord faiblement, une note fragile à peine perceptible, mais une deuxième s'y ajouta, puis encore une autre... Ce fut bientôt un chœur sans fin et que nul ne pouvait fuir. Un véritable mur de son, résonnant dans les esprits et en chassant toute pensée. L'Hymne le dévorant, il accueillit à bras ouverts son anéantissement par le Dieu Défunt. Pourtant, il n'avait pas été choisi pour être détruit. Le Dieu Défunt exigeait la guerre. Dans le ventre du grand néant, il lui fut octroyé une tâche nouvelle : répandre l'Hymne, pour rallier les morts contre les vivants. Il lui fallait devenir Undying, l'envoyé du Dieu Défunt, il allait s'élever, tomber puis s'élever de nouveau, et ce à chaque fois que son corps flancherait. Il lui fallait errer à travers la mort éternelle, et veiller à ce que l'Hymne ne s'arrête jamais."
	"npc_dota_hero_rubick_bio"		"Tout mage connaît un ou deux sorts, et certains étudient même suffisamment pour devenir sorciers, mais seuls les plus talentueux sont reconnus en tant que Magus. Pourtant, comme dans tout groupe de sorciers, l'esprit communautaire ne garantit pas l'absence de compétition.
Déjà, à l'époque, un duelliste de renom et un érudit du monde majestueux de la sorcellerie, Rubick n'avait jamais envisagé être apte à devenir Magus, jusqu'à ce qu'il ne contrecarre sa septième tentative d'assassinat. Alors qu'il défenestrait tranquillement le douzième tueur de la bande, il eut une prise de conscience : les atteintes à sa vie manquaient à présent cruellement d'imagination. Avant, certaines tentatives arrivaient à le surprendre (un claquement de doigts, une boule de feu...), illuminant ainsi sa journée. Mais tout cela était devenu trop prévisible. Il se languissait de compétition. Alors, revêtant son masque de combat, il fit ce que tout sorcier désireux de monter en grade ferait : il annonça qu'il allait tuer un Magus.
Rubick découvrit vite que menacer un Magus revenait à les menacer tous; ils s'abattirent sur lui avec force. Chaque sort était une vague d'énergie inexorable, chaque attaque, un coup étudié pour être fatal. Mais rapidement, les adversaires de Rubick se trouvèrent déconcertés : il semblait que leurs créations se retournaient contre eux. Au milieu du chaos magique, Rubick ricanait. Il déchiffrait et reproduisait les sorts des uns, pour les envoyer sur les autres, semant ainsi la confusion dans les rangs ennemis. Les sorciers commencèrent à s'accuser mutuellement, avant de se retrouver à s'affronter les uns les autres, sans se douter de la véritable cause de leur débâcle.
Lorsque la bataille s'acheva enfin, tous étaient brûlés, congelés, trempés, coupés et percés. Certains avaient trouvé la mort sous des coups alliés. Rubick était en retrait, blessé mais enchanté par les festivités de la semaine. Personne n'eut la force de contester sa prise de pouvoir du Conseil Secret, et les Onze Immatériels lui accordèrent le titre de Grand Magus."
	"npc_dota_hero_disruptor_bio"		"Au sommet des steppes de Druud balayées par les vents, un jeune Stormcrafter talentueux du nom de Disruptor fût le premier à découvrir le secret des bourrasques d'été. Subissant constamment les assauts des tempêtes saisonnières, mais aussi les intrusions des royaumes civilisés au sud, les Oglodis ont lutté, depuis des siècles, pour survivre sur leurs plateaux infinis. Ils sont les vestiges dispersés d'une grande civilisation d'autrefois ; une tribu disparue, dont leurs stormcrafts, étranges et mystérieux, comme assemblés à partir de brides d'un savoir disparu, qu'eux-même ne comprennent pas complètement. Pour ce peuple des hautes plaines, la météo est devenue une sorte de religion, vénérée comme une entité pouvant donner et retirer la vie. Mais les tempêtes électriques, amenant la pluie nécessaire à la vie, viennent aussi à un coût. Combien de cadavres carbonisés, encore fumant, ont t-elles laissées dans leurs sillages.
Bien que petit pour son espèce, Disruptor est un être sans peur, poussé par son insatiable curiosité. Dans sa jeunesse, alors qu'il était encore innocent et qu'il ne possédait pas de Stryder, il explora les ruines des cités ancestrales, cherchant dans les bibliothèques effondrées et en décompositions, et fouillant les manufactures laissées à abandon. Il prit ce dont il avait besoin et retourna dans sa tribu. Adaptant une bobine de facture antique, il harnacha la puissance du différentiel électrique et peut maintenant appeler la foudre quand il le désire. En partie magie et artisanal, ses bobines tiennent dans leurs foyers incandescents le pouvoir de vie ou de mort. ; une puissance maniée avec précision à l'encontre des castes arrivées au sud, et tout intrus traversant les territoires ancestraux des Oglodis."
	"npc_dota_hero_nyx_assassin_bio"		"Au fond des Archives d'Ultimyr, entre les traités d'érudits sur la cladistique des dragons et les livres surs les sorts intraduisibles, se trouve un tome oublié traitant des curiosités entomologiques. Rédigé par des savants, ce livre décrit les talents télépathiques du scarabée fanatique, une espèce d'insecte social étrange aux compétences uniques sur les sept plans.
Contrairement à toutes les larves de sa colonie, le Nyx Assassin n'a pas terminé sa métamorphose avec les réflexions pesantes et les appendices grossiers caractéristiques de la caste ouvrière de son espèce. Sa métamorphose ayant été une transformation spéciales, guidé par la grâce de Nyx. Il était l'élu, sélectionné parmi tous et oint de l'extrait de la déesse reine elle-même. Peu survivent à la sombre bénédiction de la chambre de la reine, mais lui en sorti avec un esprit aiguisé et des griffes acérées. Ses mandibules tranchantes comme des rasoirs fouettent l'air alors que ses pensées sont directement projetées dans l'esprit de ceux qui l'entourent. De tous les scarabées fanatiques, il fût le seul sélectionné pour la plus haute exigence. Après sa métamorphose, comme une renaissance par la grâce de Nyx, l'ayant façonné avec des compétences pour un seul et unique but : celui de tuer au nom de sa déesse."
	"npc_dota_hero_naga_siren_bio"		"Il existe parmi les hauts-jurés de la Garde Slithereen, un vœu solennel répété maintes fois avant la bataille : « Aucun Slithereen ne peut échouer ». En vérité, ces mots sont autant un serment qu'un engagement exécutoire, car ceux manquant à leur devoir sont bannis de l'ordre. L'échec n'est pas pour les Slithereens, mais pour les autres. Il fût un temps où Slithice était le membre le plus estimé de sa race, pendant des années elle commanda un bataillon de ses semblables, usant de sa formidable voix comme la plus puissante de ses armes. Puissante, sinueuse, perfide, elle mena sa Garde pour défendre les Hommes des Profondeurs et les inestimables richesses des cités englouties. Cependant lors de la bataille finale à Crey, ses forces furent repoussées par une armée de léviathans en maraude, à la recherche d'un tribut pour Maelrawn, leur Dieu. Après un long bain de sang, alors que l'on enlevait les corps jonchant le sol des châteaux engloutis, on découvrit qu'un unique calice serti de pierres précieuses manquait de son alcôve. Des cent soldats sous ses ordres, seulement une poignée avait survécu, mais leur sacrifice et leur bravoure ne valait plus grand chose. Tout ce qui importait était que le trésor avait été volé. Son honneur détruit, Naga fût exilée. Bannie à la recherche du calice volé. Même si elle pourrait rapporter cent fois son poids en or dans l'alcôve, elle est condamnée à vivre en exil jusqu'à retrouver ce qui a été volé. Car aucune quantité d'or ne remplacera l'honneur qu'elle a perdu."
	"npc_dota_hero_keeper_of_the_light_bio"		"Sur son blanc destrier se promène le Keeper of the Light, l'éclat des soleils éternels. Ezalor s'échappa il y a bien longtemps du plan Fondamental, se séparant ainsi des forces des ancients auxquelles il était lié par la grande harmonie Primordiale. Il est d'une puissance devenu sensible à l'aube de l'univers et chevauche désormais à travers tous les plans devançant le chaos. Sa majestueuse vérité est cachée sous l'apparence d'un vieil homme un peu gâteux qui reste à peine en selle. Toutefois, lorsqu'il est confronté au chaos ou aux forces des ténèbres, sa lumière primordiale jaillit et sa pleine puissance est révélée, le transformant de nouveau en une force à ne pas négliger."
	"npc_dota_hero_wisp_bio"		"Io est partout et en tout. Accusé par ses ennemis d'être un terrible destructeur, mais vénéré par les érudits comme un œil divin, la force vitale de cet étrange Wisp est présent dans tous les plans à la fois et n'importe quelle fraction de son être peut prendre une existence physique à tout moment. 
Similaire aux cavaliers jumeaux Ténèbres et Lumière, Io le Wisp est un autre voyageur séculaire dont l'histoire s'est perdue avec le temps ; il est un Fondamental de l'univers, une force qui a précédé le temps, un vagabond venu de mondes situés bien au-delà de la compréhension des mortels. Io n'est rien d'autre que la somme de toutes les forces attractives et répulsives de la matière, une manifestation physique de la charge qui lie les existences entre elles. Ce n'est qu'en contrôlant la déformation de ces forces que Io est présent sur le plan physique. Une force bienveillante et coopérative, Io rattache son étrange magnétisme à ses alliés afin d'augmenter leur puissance. De par ses intentions insondables et sa force inimaginable, Io se déplace à travers le plan physique ; il est la parfaite manifestation des mystères de l'univers."
	"npc_dota_hero_slark_bio"		"Peu de choses sont connues des habitants du monde asséché, Dark Reef est une prison submergée où les pires crapules marines sont envoyées pour payer leurs crimes contre leurs pairs. Il s'agit d'un labyrinthe de corail peuplé de Slithereen assassine, de traître des Profondeurs et de Meranths sociopathes. Dans ce sombre dédale, où patrouille les anguilles et où les gardes sont des anémones géantes, seuls les êtres les plus vicieux survivent. Envoyé à Dark Reef pour des crimes inconnus, Slark a passé la moitié d'une vie sans parents ni amis, ne faisant confiance à personne, ne survivant que grâce à une combinaison de discrétion et de cruauté, gardant ses pensées et ses plans en son fort intérieur. Lorsque les célèbres Douze de Dark Reef manigancèrent leur infortunée évasion, ils firent bien attention à garder leur machination un secret absolu, tuant quiconque qui pourrait assembler les pièces de leur plan ; pourtant d'une manière ou d'une autre, Slark découvrit ce qu'ils tramaient et s'arrangea pour en faire partie. Dix des Douze moururent durant leur tentative d'évasion, alors que les deux derniers furent capturés, puis ramenés à Dark Reef où ils furent mis à mort pour le plus grand divertissement des autres détenus. Mais Slark, le treizième inconnu, se servit de l'agitation pour s'enfuir et jamais se faire attraper. Maintenant résident discret des mangroves carnivores que l'on trouve au sud de Shadeshore, Slark reste le seul évadé vivant de Dark Reef."
	"npc_dota_hero_medusa_bio"		"La beauté, c'est le pouvoir. Cette pensée rassurait Medusa - la plus jeune et la plus belle des trois sœurs gorgones, filles d'une déesse de la mer - car elle était la seule des trois à être mortelle. Cette pensée la réconforta jusqu'au jour, où des assaillants masqués envahirent le royaume des gorgones et enlevèrent les deux sœurs immortelles de leur demeure, insensible à leurs larmes et leur charme. Un des envahisseurs s'empara également de Medusa, avant de la rejeter d'un air méprisant : « Celle-ci porte la puanteur de la mortalité. Les mortelles ne nous sont d'aucune utilité. » Humiliée et pleine de rage, Medusa couru jusqu'au temple de sa mère et se jeta aux pieds de la déesse, gémissant : « Vous m'avez refusé la vie éternelle, ainsi je vous en supplie, donnez-moi du pouvoir ! Un pouvoir tel que je pourrais dédier ma vie à sauver mes sœurs et nous venger de cette injustice ! » Après avoir longuement réfléchi, la déesse accéda à la requête de sa fille, permettant ainsi à Medusa d'échanger sa beauté légendaire contre un visage et une forme d'une terrifiante puissance. Jamais Medusa ne regretta ce choix, pas même un instant. Elle comprit que le pouvoir est la seule beauté qui en vaille la peine, car seul le pouvoir permet de changer le monde."
	"npc_dota_hero_troll_warlord_bio"		"Il est facile d'offenser un troll. Race susceptible et belliqueuse, les trolls prospèrent grâce aux disputes et aux conflits, ne manquant jamais une occasion d'élever leur voix contre les autres. Les mâles atteignent leur maturité dans des chambres souterraines sous le foyer de leur matriarche, passant leur temps à manger et à s'amuser sans fournir le moindre effort. Ils y restent souvent pendant plusieurs années même après avoir atteint la maturité, tandis que la matriarche les sustentent. Lorsque les jeunes trolls sont finalement poussé hors de leur chambre souterraine, ils se rassemblent avec d'autres de leur espèce, formant des bandes de vagabonds mécontents se plaignant bruyamment pour exprimer leur frustration.
Sachant combien les trolls aiment se disputer, imaginez à quel point il est rare qu'un troll se fasse exclure des siens pour avoir été trop difficile à supporter. Tel fut le destin de Jah'rakal, un troll des profondeurs de Hoven. Si dérangé était-il, si amer et si hargneux, que même les autres trolls trouvaient sa compagnie insupportable. Après une crise de colère particulièrement virulente où il voulut se tailler la part du lion sur le butin de leur dernier raid, ses compagnons finirent par craquer. Ils se retournèrent contre lui, le tabassèrent à coups de gourdins et le chassèrent du campement. Rendu furieux par cet exil, il revint le jour suivant et, armé d'une lame tranchante, Jah'rakal les massacra tous, l'un après l'autre. Il fit ensuite un serment de sang : à compter de ce jour, il serait une armée à lui seul. À présent, il parcourt le monde sous le titre de Troll Warlord, plein d'amertume et de haine, commandant suprême d'une armée impériale d'un seul soldat."
	"npc_dota_hero_centaur_bio"		"Il est dit que la route des centaures est pavée des cadavres de ceux tombés au combat. Pour celui que l'on nomme le Warrunner, ce fût effectivement une longue route. Les étrangers pensent souvent à tord que les clans quadrupèdes de Druud sont composés de créatures brutes et naïves. Leur langue n'a pas de forme écrite, leur culture n'a pas de traditions pictographiques, de musique structurée ou encore de religion officielle. Pour les centaures, le combat illustre l'articulation parfaite de la pensée, la plus haute expression de soi. Si tuer fait figure d'art chez les centaures, Bradwarden le Warrunner représente alors leur plus grand artiste. Il s'imposa sur le terrain d'Omexe, une antique arène où les clans de centaures se rassemblent depuis des millénaires pour accomplir leurs rites de gladiateurs. Plus sa renommée se propageait, plus les spectateurs venaient nombreux des quatre coins du monde pour admirer le grand centaure en action. Toujours premier à entrer dans l'arène et dernier à en sortir, il transforme chaque gerbe de sang et chaque mouvement de lame rougie en un chef-d'œuvre. C'est la poésie du sang et de l'acier, mise en forme dans un ballet complexe sur le sable délavé de l'arène.
Le Warruner vainquit guerrier après guerrier, jusqu'à ce que l'arène résonne du cri de son nom, puis il se retrouva seul, champion incontesté des siens. La grande ceinture d'Omexe est maintenant à lui, mais dans sa victoire l'artiste de la mort ne trouva que le néant. Car qu'est-ce qu'un guerrier sans défi ? Ce jour-là, le grand centaure galopa hors de l'arène d'Omexe avec un nouveau but. Pour son peuple, le Warrunner est le plus grand guerrier à avoir jamais mis les pieds dans l'arène. Il galope à présent vers un nouveau challenge : prouver qu'il est le plus grand combattant de tous les temps."
	"npc_dota_hero_magnataur_bio"		"Les maîtres forgerons du Mont Joerlak n'arrivent à s'accorder que sur un seul point : la corne d'un magnoceros est plus précieuse que n'importe quel alliage. De toutes les cornes, la plus grosse et la plus coupante est celle d'une bête appelée Magnus. Durant une demi génération, Magnus fait d'un sport l'encornage des chasseurs venus voler le trésor de son clan. À chaque fois il revenait dans sa caverne, les sabots et la corne tâchés de sang, jusqu'au jour où la matriarche le pressa ainsi que son clan à aller chercher refuge au nord, derrière l'ombre des montagnes. Mais Magnus s'en railla, n'ayant jamais échoué à défendre son peuple. Le magnoceroi restera, décida t-il, car un magnoceros ne croit pas au hasard... ni ne change d'avis. Cependant lorsque le Mont Joerlak entra en éruption sans avertissement et que la moitié du clan périt dans les flammes et la cendre, Magnus se ravisa. Les survivants se dirigèrent alors vers le nord, jusqu'à ce qu'ils rencontrent un barrage d'une centaine de chasseurs, armés d'arc et d'acier. Magnus ne s'attendait pas à moins. Il dirigea ses frères et sœurs les plus féroces dans une charge contre leurs ennemis, les affrontant dans une bataille dont la férocité n'eut d'égale que les montagnes crachant des flammes dans leurs dos. Pendant ce temps, les magnoceros aînés, les mères et les jeunes disparurent dans la nature. Les maîtres forgerons ne sont pas d'accords quand il décrivent ce qui arriva ensuite. Certains disent que Magnus retrouva son clan alors que d'autres soutiennent qu'il fût grièvement blessé et finit par mourir aux côtés du corps de la matriarche. Aucune de ces théories ne sont vraies. Magnus jura de rejoindre son clan... mais seulement après avoir traqué les responsables de l'éruption du Mont Joerlak et les avoir vus rendre l'âme empalés sur sa corne ; car un magnoceros ne croit pas à la chance."
	"npc_dota_hero_shredder_bio"		"Rizzrack entend encore les cris dans sa tête. Il travaille, fait tourner sa clé à molette, visse, construit, grave et forge. Le sommeil lui manque, il ne fait que construire. Des mois se sont écoulés depuis qu'il s'est enfermé dans l'atelier de son oncle et le jour de la fin de son apprentissage approche. Il se frotta le dos alors que ses yeux se fermaient et aperçut un tapis de fleurs flottant dans les douces vagues de la baie d'Augury. Celui-ci explosa en un nuage de pollen mortel, emportant avec lui de nombreuses vies alors que le poison pénétrait dans les poumons de ses victimes. Il se réveilla en sursaut. Pendant des heures, les sons de sa meule remplirent l'atelier pendant qu'il aiguisait ses couteaux. Son esprit était rempli d'images de vignes qui étranglaient les habitants, enserrant leurs maisons. L'inondation de la baie d'Augury n'est rien en comparaison de l'horreur qui prit racine dans les murs de la cité après les inondations. Sa création le rendrait fort, il se laissa transporté par l'espoir avant que la peur ne s'immisce à nouveau dans ses veines. Des branches, de l'écorce et du sang. Quand la cité tomba, Rizzrack s'enfuit des arbres qui marchent, qui combattent et qui tuent. Les arbres avaient détruit les clôtures et étaient en train d'envahir la cité. Ils avaient détruit et écrasé tout ce que la baie d'Augury pouvait leur opposer et pourchassaient ceux qui s'enfuyaient. Dans un lourd silence, Rizzrack déroula la chaîne des bras de son armure. Ses mains tremblèrent pendant qu'il donna vie à sa machine. La terreur l'envahit ; la peur de ce qui l'attendait dehors et de ce qu'il devrait faire pour calmer son esprit. Alors que son armure prenait vie, il savait qu'il aurait à affronter son épouvante et qu'il n'y aurait rien de bon à en tirer."
	"npc_dota_hero_bristleback_bio"		"Toujours prêt pour la bagarre, Rigwarl était connu pour son penchant pour les combats. De Slow à Elze, de tavernes en tavernes, Bristleback était le favori des foules imbibées jusqu'à ce qu'il retienne l'attention d'un tenancier de bar pour lequel il allait accomplir de basses œuvres : collecter des fonds, briser une jambe ou deux par-ci, par-là (et plus si affinité)…
Au cours d'une soirée particulièrement arrosée, il trouva finalement un opposant à sa taille. « Vos défenses me les brisent menu » proféra-t-il à l'encontre d'un gaillard du nord particulièrement imposant qui n'avait pas réglé sa note. La suite entra dans les livres d'histoire des bagarres de bar. Aucune bouteille ni aucune chaise ne sortirent indemne du pandémonium qui s'en suivit. Bristleback mit quelques semaines à s'en remettre et il paya lui-même l'ardoise laissé par le client indélicat du nord, jurant qu'il procéderait à ce recouvrement pour son propre compte. Pour la première fois, afin de préparer sa revanche, il commença un entrainement particulièrement sévère. Il apprit alors bien des choses sur lui-même et, avec un sourire narquois, polissant ces piquants acérés, il se mit dans l'idée que le fait de tourner le dos à un combat pourrait bien être la clé de la victoire."
	"npc_dota_hero_tusk_bio"		"On s'en souviendra longtemps de cette bagarre. D'un côté se tenait Ymir, le Tusk, la Terreur de la Barrière, la Boule de Neige de Cobalt, le seul combattant à avoir terrassé le Cogneur Hérissé en combat singulier et, à présent, le dernier homme encore debout dans la taverne de Wolfsden. Ce qui avait commencé comme un simple pari de bar s'était terminé avec quatre clients réguliers, un forgeron, et six des meilleurs soldats de la Brigade Glacée étalés au milieu des débris et tessons, tasses, ou chaises du bâtiment. Le Tusk se vantait et fêtait sa victoire en finissant son breuvage.
À peine les vaincus reprirent conscience qu'on entendit des acclamations retentir : « Quitte ou double ! ». Le Tusk se réjouissait à l'idée de continuer, mais personne n'arrivait à imaginer un meilleur challenge que celui qu'il venait d'accomplir. Horrifié devant la dévastation de sa taverne et soucieux d'éviter de nouvelles destructions, le tenancier eut une idée. Aussi doué qu'il fut, Ymir n'avait jamais prit part à une véritable bataille et n'avait jamais testé ses forces au milieu du chaos de la guerre et de la mort qui frappe aveuglément. Il proposa un pari au guerrier : s'impliquer dans la plus difficile des grandes batailles qui existe, y survivre, et la remporter. Qu'est-ce que le Tusk avait à y gagner ? Une tournée générale !"
	"npc_dota_hero_skywrath_mage_bio"		"Haut-mage de la cour du Grand-Nid Pâle, Dragonus vit une existence tourmentée. Conditionné dès la naissance pour protéger les habitants du Nid d'Épines, il déteste de toute son âme l'actuelle reine. Issu d'une famille aristocratique, il était l'ami de Shendelzare, princesse Skywrath, première de la lignée du Nid. Il était très amoureux d'elle mais l'apprentissage et la maîtrise de la sorcellerie Skywrath accaparèrent grandement son esprit.
Obsédé par l'étude de la matière éthérée, il ne vit pas venir la trahison qui se tramait contre Shendelzare. Lorsque que le coup d'état porta au pouvoir l'impitoyable sœur cadette de Shendelzare, il était trop tard. La magie du Skywrath Mage n'est active que dans le cadre de la protection du Scion Skywrath. Il n'est donc rien qu'il puisse faire contre son propre peuple. Il resta donc à son poste, espérant un jour rendre à sa bien-aimée la place qu'elle mérite de droit. Son secret n'est connu que de la déesse Scree'auk qui fit de Shendezare une créature d'énergie vengeresse pure.
Alors qu'il rêve de rendre à Shendelzare son trône, il songe encore plus à lui rendre sa forme physique originelle. La duplicité de son rôle à la court le torture car son âme est pure et son sang noble. Il n'y ait rien qu'il craigne plus que la haine que la Vengeful Spirit pourrait contenir en son cœur."
	"npc_dota_hero_abaddon_bio"		"Les fonts baptismaux d'Avernus forment la source de la force d'une lignée, une fissure dans les pierres primordiales de laquelle s'échappent depuis des générations les vapeurs d'une puissance prophétique. Chaque nouveau né de la maison Avernus est immergé dans la brume noirâtre, et reçoit par ce baptême un lien inné avec les énergies mystiques de la terre. Ils grandissent en se croyant les fervents protecteurs des traditions de leur dynastie, des coutumes du royaume. Mais ceux qu'ils protègent sont en fait les fonts eux-mêmes, et les desseins de la brume restent obscurs.
Lorsque le jeune Abaddon fut baigné dans les fonts baptismaux, il est dit qu'une chose inhabituelle se produisit. Une lueur de compréhension apparut dans les yeux dilatés du nourrisson, ce qui surprit l'assemblée et laissa s’échapper un murmure parmi les prêtres. Il fut élevé suivant la voie empruntée par tous les scions d'Avernus : se préparer à la guerre afin de pouvoir, le moment venu, être à la tête de l'armée familiale et protéger les terres ancestrales. Abaddon se tenait cependant toujours à l'écart. Tandis que les autres s'entraînaient au maniement des armes, il se repliait dans la méditation en présence de la brume. Il but profondément dans les vapeurs qui suintaient des fonts et apprit à mêler son esprit à la puissance qui s'écoulait loin sous les terres familiales. Il devint une créature de la brume noire.
Le ressentiment grandissait au sein des Avernus, les anciens comme les jeunes lui reprochaient de négliger ses responsabilités. Mais toutes ces accusations prirent fin quand Abaddon se mit en selle et partit au combat. Ils constatèrent que les pouvoirs de la brume l'avaient rendu maître de la vie et de la mort, dépassant de loin tous les seigneurs que la maison Avernus ait connus."
	"npc_dota_hero_elder_titan_bio"		"Vous pourriez ainsi  poser la question « Comment ce monde a-t-il été créé ? ». Pourquoi, parmi cette myriade de mondes, celui-ci en particulier est-il si riche en créatures, en histoires et en cultures. « C’est l’œuvre des Titans » ai-je entendu murmurer. 

Ces concepteurs étaient là avant les origines, spectateurs de La Création qui résonne encore dans leurs êtres. Marqués par cette énergie primaire, ils ont l’héritage de cette Création qui fait d’eux les travailleurs  de la matière qu’ils  courbent, modèlent et martèlent. Il arrive qu’ils deviennent leur propre sujet de création, se reforgeant ainsi l’esprit pour le rendre plus endurant. La réalité elle-même  devint une matière à travailler et, parfois, lorsque les ambitions sont démesurées, des erreurs surviennent.

Celui que l’on appelle l’Elder Titan fait partie des grands innovateurs : il est de ceux qui étudièrent à la grande forge de la création. En pratiquant son art il brisa ce qui ne pourrait jamais être réparé : son propre monde. Prisonnier de sa propre création, il devint  une âme brisée parmi les débris, errant entre les plans, les éclats et les fissures du premier univers. Voici pourquoi notre monde ressemble à une île où se retrouvent les réfugiés d’une épave oubliée. Oubliée par tous sauf par celui qui porte la culpabilité du cataclysme. Il passe ainsi son temps à penser à une solution pour réparer et à soigner ce monde et son âme. Il est l’Elder Titan.  "
	"npc_dota_hero_legion_commander_bio"		"Ils arrivèrent sans crier gare. Un bruit sourd se fit entendre dans l’enceinte des fortifications de Stonehall puis un son terrible annonça l’arrivée des forces innombrables des ténèbres. Flammes, magie noire et massacres précédèrent l’enlèvement des mères et des fils pour on ne sait quelle funeste raison. Seule la Légion de Bronze du commandant Tresdin se trouvait à proximité pour répondre à l’attaque. Pénétrant dans l’enceinte de la cité, la légion tailla sont chemin dans les masses infernales avant de découvrir la source de l’invasion : un portail inter-dimensionnel gardé par le champion des enfers.
Ce dernier, protégé par un halo corrosif, fit un mouvement de lame qui suffit à sectionner le premier légionnaire en deux. Les poings de Tresdin fusionnèrent avec la garde de son épée ensanglantée et elle invita la bête du regard à un duel. Une forêt de dents fendue d’un sourire grotesque répondit à cette invitation. Le vacarme de la bataille s'estompa et ce fut la charge. 
Parant coup pour coup les deux protagonistes s’engagèrent dans une danse féroce alors que la Légion de Bronze succombait autour d’eux. Lors d’une charge, Tresdin fut frappée de plein fouet par une attaque latérale. Son équilibre chancela mais elle parvint à rassembler assez d’énergie pour porter une ultime estocade. Il y eut un bruit métallique formidable, une pluie d’étincelles et de sang, et la lame de la Legion Commander perfora les entrailles du monstre. Le hurlement qui suivit ne peut pas être décrit mais il déchira le ciel et le portail stygien vacilla avant de disparaître. Le reste des envahisseurs furent balayés par les défenseurs. 
Tresdin rassembla les survivants et hissa les bannières de la guerre sur les ruines fumantes de Stonehall. Elle fit serment de combattre les forces des abysses jusqu’à son dernier souffle et que quiconque se trouverait en travers de son chemin serait maudit."
	"npc_dota_hero_ember_spirit_bio"		"Perdue au sein des Wailing Moutains, la Forteresse des Flamboiements gît abandonnée, ses salles d'entraînement vides, sa cour couverte de feuilles et de poussière. Enfermé au cœur de son temple, un chaudron couleur topaze repose sur une estrade, rempli d'ancienne cendres. Ce sont là les vestiges du bûcher de Xin, le poète-guerrier. Durant trois générations, Xin apprit à ses acolytes les liens de la flamme gardienne, une série de mantras préparant le corps et l'esprit aux dures réalités auxquelles ils seront confrontés hors des murs de la forteresse. Cependant, enseigner la voie du guerrier attire son lot d'ennemis et dans l'automne de sa vie, Xin fut vaincu et succomba sous les coups de ses rivaux. Ses disciples s'éparpillèrent au grès du vent. Les années devinrent siècles et les disciples devinrent descendants, mais son enseignement perdura subtilement sous la forme d'actes et de murmures. Ému par l'héritage immuable du maître, le Céleste Brûlant, l'aspect inquisiteur du feu, se jeta dans la Forteresse des Flamboiements et ralluma les cendres du bûcher. De ces braises ardentes émergea une image de Xin, enveloppée de flammes, son esprit avisé plus que jamais prêt à former, à enseigner et à répandre les feux de la connaissance sur ceux cherchant leur voie."
	"npc_dota_hero_earth_spirit_bio"		"Profondément enterrée au creux des rochers escarpés et des falaises des Hautes Terres, une veine de jade sacrée parcourt la roche, abandonnée depuis bien des siècles par les mineurs. La statue du grand général Kaolin fut taillée dans cette matière singulière et ensevelie à la tête d'une armée funéraire forte de dix-mille hommes de pierre; une force composée de soldats, de prêtres, de fous et d'acrobates, tous sculptés par des artisans et enfouis pour des millénaires dans la sombre étreinte du sol.
Cependant, les artisans ignoraient qu'au sein de l'étrange veine de jade coulait l'esprit même de la terre, une force élémentaire ne faisant qu'un avec la planète. Quand la puissance contenue dans le jade taillé se retrouva privée de sa connexion vitale au monde, elle rassembla ses forces et, durant des milliers d'années, creusa la roche pour enfin se retrouver à l'air libre. Depuis, le grand Earth Spirit Kaolin parcourt les routes des Hautes Terres, combat pour les esprits du sol et, quand le besoin s'en fait sentir, invoque les vestiges de son armée ensevelie, toujours piégée dans les profondeurs de la terre."
	"npc_dota_hero_abyssal_underlord_bio"		"Il n'existe aucun mythe ni chant annonçant leur arrivée.<br><br>Sous la surface se trouvent des merveilles et des horreurs. Plus profondément encore, au-delà des lacs de magma et des racines frémissantes de volcans endormis, se dresse Aziyog, la ville d'obsidienne, formidable cité bâtie dans une caverne sans fin. Au sein de ces murs cimentés par les os des esclaves se trouve le domaine de la horde des abysses et de son terrible seigneur Vrogros.<br><br>Armé par formidables forgerons de son espèce et passé maître dans l'art du Dark Rift, il est capable d'utiliser l'énergie d'entre les mondes pour invoquer les flammes et neutraliser ses ennemis. Son but est d'étendre son domaine en détruisant ou en asservissant tout ce qui se trouve sur son passage. Les terres du royaume souterrain ne lui suffisant plus, son regard s'est porté vers la surface. Sur ses ordres, les premières vagues d'envahisseurs abyssaux marchèrent déjà vers la faille, quelques légions condamnées d'avance n'ayant pour seul but que de tester la puissance des nations de la surface. Désormais, alors que toutes ses forces sont prêtes à une conquête totale, Vrogros lui-même arrive à la lumière du soleil pour annoncer son avènement. Ceux qui oseront faire face à l'Underlord choisiront de s'agenouiller et de prêter allégeance, ou seront balayés."
	"npc_dota_hero_phoenix_bio"		"Seul au milieu d'une obscurité immaculée luisait le soleil primordial du Gardien, un point singulier de lumière consciente destiné à rependre sa chaleur au sein du vide béant. Ce flambeau éblouissant rassembla pendant d'innombrables siècles une incommensurable énergie avant de libérer l'éclat cataclysmique d'une supernova. De ce brasier jaillirent de nouveaux flambeaux, engeances stellaires identiques à leur géniteur navigant à travers un vaste océan d’ébène en quête d'une constellation où s'établir. Eux aussi dégageront le moment venu les flammes d'une supernova. Ainsi se répéta durant des lustres ce cycle de naissances et renaissances aveuglantes, jusqu'à ce que les cieux daignèrent enfin briller et scintiller face à ce travail titanesque.
Au cours de ce bouleversement sidéral perpétuel, l'étoile que les mortels appelèrent par la suite le Phoenix s'effondra sur elle-même, prit la forme d'un être et fut propulsée comme ses ancêtres dans un cosmos infini afin de trouver une place parmi ses sœurs stellaires. Mais le profane était consumé par une curiosité grandissante envers les occupations que ses aînés à l'éclat faiblissant trouvaient dans l'obscurité. Après de longs cycles passés à se renseigner et à étudier, il apprit qu'au milieu des mondes naissants et déjà brisés allait bientôt avoir lieu un évènement sans commune mesure. Un nexus d'une variété incroyable enfermé dans un conflit persistant aux conséquences cosmiques, un plan qui allait avoir besoin de bien plus d'influence que celle émise par les rayons d'un soleil mourant. C'est ainsi que ce fils des soleils décida de revêtir une forme terrestre, voyageant avec impatience afin de rependre sa chaleur sur les plus nécessiteux, avec l'espoir de prendre enfin en main son destin solaire."
	"npc_dota_hero_terrorblade_bio"		"Terrorblade est le démon maraudeur, un hors-la-loi maléfique craint même par les autres démons. Rebel cosmique, il vola les seigneurs démons, ignora les rites sensés dicter son comportement et bafoua toutes les règles des sept régions infernales. Ses crimes lui valurent un châtiment : même l'Enfer possède son bagne. À la suite d'un procès aussi bref que brutal, théâtre sanglant pour chacune des parties, il fut incarcéré à Foulfell, une dimension cachée où les démons emprisonnent les leurs.
Mais Foulfell n'est pas une prison comme les autres. Dans ce sombre miroir de la réalité, les démons sont condamnés à contempler éternellement la réflexion distordue de leur propre âme. Cependant, au lieu de souffrir le martyr, Terrorblade devint maître de son pire reflet : un démon cupide et enragée d'une puissance incommensurable. Épaulé de sa bête intérieure, il brisa les murs de la prison fractale et s'échappa afin de lâcher sa terreur sur la création."
	"npc_dota_hero_oracle_bio"		"Les ascendants au trône de Cymurri ont, pendant des éternités, exclusivement choisi leurs oracles en provenance de l’Incubarium d’ivoire des montagnes de Zealot. Un embryon était alors le prix à payer pour obtenir un prophète adulte. Après paiement, il devait alors se présenter, à la porte du palais du roi Graven. 

Mis au monde et élevés par les Sybilles Pallid, tous les oracles étaient ancrés au monde que nous connaissons par leur forme physique alors que leurs âmes parcouraient les espaces, à peine entravés par un cordon ombilical astral. Leurs pertinences mystiques étaient évaluées par les conseillers Cymurri, les utilisant pour leurs conseils diplomatiques. Ils assuraient ainsi fortune et gloire à la lignée des rois Graven. Les pages des livres d’histoire se remplissaient alors de triomphes et de conquêtes faciles... Et il en fut ainsi jusqu’à ce que l’oracle Nerif entra au service du dernier des rois au casque de pierre. 

Les prophéties de Nerif étaient inhabituelles : elles ne semblaient pas prédire le futur mais plutôt le façonner. L’étrange devin faisait ainsi des recommandations que personne ne souhaitait et les Cymurri se trouvèrent face à de nombreuses de complications. Les conseillers, percevant une menace potentielle, désignèrent l’oracle comme la source de leurs maux. Ils demandèrent aux Sybilles de leur fournir un nouveau prophète. C'est alors que Nerif eut la vision de la destruction de l’Incubarium qui se trouva validée par une monstrueuse avalanche. Prenant peur pour leur propre sécurité, les conseillers fuirent le palais pour ne pas subir le sort des Sybilles. 

Le roi Graven perçu immédiatement l’intérêt d’avoir une personne comme Nerif à ses cotés et invita l’oracle à devenir sont conseiller principal. Il prit rapidement l’habitude de faire de ses désirs des réalités grâce à l’oracle. 

Tout se passa pour le mieux dans un premier temps et il déclarait à qui voulait l’entendre qu’il avait fait du destin lui-même son allié. Il aurait cependant dû prendre garde aux murmures de l’Oracle lui conseillant de se méfier de l’issue du combat qui l’attendait contre les armées Satrapes. « L’issue n’est pas claire votre majesté : elle peut basculer d’un côté comme de l’autre ». Le roi ne pu rien tirer de plus du devin mais il était confiant dans sa supériorité numérique et tactique. Tout indiquait que l’issue ne faisait aucun doute.

Nous savons tous que le malheureux roi aurait dû prêter attention à son conseiller principal. Même en consultant les récits les plus détaillés des combats, il est impossible de concevoir ce qu’il s’est passé aux abords du palais Satrape. Au cœur de la bataille, des bifurcations temporelles semblent avoir fait leur apparition pour fracturer l’espace et le temps : des soldats chutant se retrouvèrent de nouveau en position de combat, les morts ressuscitèrent et victoire et défaite se trouvèrent partagées. L’univers était devenu un miroir brisé multipliant les possibilités à l’infini. 

Le roi Graven fut instantanément frappé de folie : il ne pouvait concevoir de perdre et gagner en même temps. Les Satrapes suivirent le même destin, ne pouvant pas vivre dans une réalité en opposition permanente. 

Les membres du conseil du roi firent arrêter Nerif et l’expédièrent dans une nef dimensionnelle par delà la frontière de leur univers. Il était cependant trop tard pour eux… Est-il trop tard pour nous ?"
	"npc_dota_hero_techies_bio"		"Dans toute l'histoire de Dredger's Bight, aucune entreprise n'est plus détesté que Techies Demolitions. En même temps, Dredger's Bight a été rayée de la carte... de même que Toterin... ou encore Trapper Town. En fait, si l'on retrace l'histoire de Techies Demolitions, on peut remarquer que lorsque les Techies s'installent quelque part, les villes des alentours ont tendances à disparaître. 

Comme tous les autres désastres que l'on retrouve dans le sillage des Techies, la destruction de Dredger's Bight fut causée par une invention. Chargés de sécuriser les opérations de détonations des explosifs dans les mines présentes sous la cité, les prodiges des matières instables Squee, Spleen et Spoon développèrent leur plus impressionnante création à ce jour : un bouton permettant d'actionner à distance un dispositif d'allumage.

Avide de tester leur invention, le trio remplit baril après baril de flamesalt explosif, bourrant leur minuscule atelier de ce nouveau type de bombe. Ils rassemblèrent ensuite cet énorme stock en une unique charge, avant de l'enterrer dans un champ. Alors qu'ils se cachaient dans un fossé, Spleen appuya sur le détonateur. Cependant, rien ne se passa. Perplexe, il se releva et martela le bouton encore et encore, jusqu'à ce que finalement le champ fut instantanément transformé en cratère.
Euphoriques, Squee, Spleen et Spoon s'en retournèrent chez eux. C'est alors qu'une onde de choc massive les projeta à terre. 

Abasourdis par le choc, les oreilles sifflantes, ils rejoignirent tant bien que mal les ruines fumantes de ce qu'il restait de leur atelier. Des morceaux de bois et de pierres continuaient à tomber, alors que le cratère béant devant eux continuait à s'agrandir, formant ainsi une fosse sans fond. La globalité de Dredger's Bight trembla, avant de s'enfoncer doucement dans le dédale des mines sur lesquelles elle était bâtie, alors que ses habitants affolés prenaient la fuite.

Assis sur les bords de l'abîme, le trio, totalement étrangers au sort de leur ex-voisins, s’esclaffa et ils furent soudain pris de vertige par les possibilités offertes par leur invention. A partir de ce moment les Techies n'avaient plus qu'une idée en tête : comment créer une explosion encore plus grosse ?"
	"npc_dota_hero_winter_wyvern_bio"		"Comme beaucoup de grands poètes, Auroth veut juste avoir du temps pour écrire, mais la vie de la Winter Wyvern est pleine d'interruptions. Les épopées des Eldwurms ont une histoire longue et colorée, mais certains craignent que les dragons érudits restants ne soient pas aussi prolifiques qu'autrefois, avec seulement quelques lignes ajoutées à l'Eddas des Eldwurms depuis le dernier âge d'or. Auroth se lamente : \"Nous oublions qu'il y a plus à la vie que le triomphe et la domination de nos ennemis. Nous devons aussi vivre nos vies à la poursuite des expressions créatrices.\" Elle se lance dans des expéditions, rassemblant des livres pour son inspiration. Mais tout cela est une terrible distraction et elle passe de moins en moins de temps à écrire. Bien qu'elle sache qu'elle devrait être tapie dans son antre, continuant l'Eddas, elle se retrouve engagée dans des batailles épiques contre de puissants ennemis. Elle pille des château, fait des raids dans d'anciennes bibliothèques... et si elle arrive à acquérir de la gloire dans ce processus, elle se dit que ce n'est qu'un effet secondaire de ses recherches. Le fait est que bien que ses capacités et sa puissance sur le champ de bataille soient légendaire, son travail d'érudite n'a jusqu'à présent pas l'étoffe des chefs d’œuvres littéraires. Mais elle n'est pas satisfaite d'être un personnage d'histoires héroïques. Elle compte aussi les créer."
	"npc_dota_hero_arc_warden_bio"		"Au commencement existait une présence infinie et omnisciente. Puis vint la naissance de l'univers qui provoqua la scission. Deux des fragments de cette scission : le Dire et le Radiant se retrouvèrent en opposition et commencèrent à corrompre leurs environnements afin de prendre une ascendance. C'est alors qu'une troisième composante se fit connaître : Zet. Cet intellect primordial apparu pour résoudre les conflits cosmiques. Afin de restaurer l'harmonie du Commencement, Zet n'eut pas d'autre choix que de fusionner tous les conflits de l'univers dans une sphère. C'est dans cette orbe qu'il parvint a contenir, au prix d'efforts considérables, les corruptions. Cependant après des éternités de veille, il ne pu contenir le cataclysme qui provoqua l'explosion de la sphère-prison dont il était le gardien. 
Zet n'a depuis lors plus qu'une seule mission : traquer et détruire les conflits où qu'ils se trouvent afin de restaurer l'harmonie."
	"npc_dota_hero_monkey_king_bio"		"Pendant 500 ans, la montagne s'employa à le broyer, et seule sa tête émergeait de sa prison de pierre. Les dieux l'y avait enfermé pour mettre un terme à sa rébellion puérile. La mousse progressait sur sa face, des touffes d'herbe émergèrent de ses oreilles et des fleurs sauvages encadraient son visage. Beaucoup le croyait mort depuis longtemps, livré aux tourments des dieux pour avoir osé prendre les armes. Mais le Monkey King était immortel.<br><br>
Patient, il attendit. Un jour les dieux vinrent lui proposer une possibilité d'absolution : une mission périlleuse au cours de laquelle il devait escorter et protéger des dangers un jeune acolyte en possession d'une relique inestimable.<br><br>
Sun Wukong remplit son devoir envers les dieux avec ferveur, et expia ses péchés. L'acolyte, fort des épreuves du voyage, fut reconduit à son temple, relique en main ; et Wukong se retrouva pour la première fois en bon termes avec les dieux. Mais le Monkey King est un trublion par nature... et il faut avouer qu'agacer les dieux est vraiment amusant."
	"npc_dota_hero_dark_willow_bio"		"Les enfants adorent raconter de fantastiques histoires sur les fées... Certainement parce qu'ils ignorent que la plupart des fées sont en réalité de petites teignes. Et dans le monde de ces fées perfides, nul autre nom n'est prononcé avec plus de mépris que celui de Mireska Sunbreeze.<br><br>Fille d'un roi marchand, Mireska grandit à Revtel ; une impitoyable nation où la manipulation et le meurtre étaient monnaie courante. Mais bien que fervente adepte de ses coutumes, de ses lois inexistantes, et des rites sociaux qui régissaient chaque instant de sa vie, elle s'en trouvait bien souvent lassée.<br><br>Mireska fit donc ce que n'importe quel enfant rebelle ferait : brûler le domaine familial et fuguer avec son feu follet apprivoisé, Jex, à la recherche d'une nouvelle vie pleine d'abus de confiance."
	"npc_dota_hero_pangolier_bio"		"Les hommes et les femmes qui font partie des Nivan Gallants vivent une vie à base d'escrime, d'acrobaties et de liaisons dangereuses. Et bien que tous ne jurent que par leur devise « L’aventure est le seul piment de la vie », les exploits de Donté Panlin parviennent quand même à susciter l’étonnement des plus hédonistes d’entre eux.
<br /> <br />
Il n’existe pas de monstre qu’il ne saurait pourfendre. De créature qu’il n’oserait courtiser. De tyran qui lui résisterait. Ni de noble insensible à l’acidité de son verbe."
}
