"hero_lore"
{
	"npc_dota_hero_antimage_bio"		"De monniken van Turstarkuri keken vanaf hun bergklooster naar de lager gelegen ruige valleien hoe golf na golf van indringers door de lagere koninkrijken stormden. Ascetisch en pragmatisch, in hun afgelegen kloosterarendsnest bleven zij afzijdig van de alledaagse strijd, gehuld in meditatie die geen goden of magische elementen kende. Toen kwam de Legion van de Dead God, kruisvaarders met een sinistere opdracht om alle lokale aanbidding te vervangen met hun Unliving Lords giftige nihilosofie. Van een landschap, dat duizenden jaren niets anders kende dan bloed en strijd, trokken zij de zielen en de beenderen uit talloze gevallen legioenen en zetten hen op tegen de Turstarkuri. Het klooster stond amper 14 dagen tegen de aanval en de weinige monniken die de moeite namen om uit hun meditaties te komen, geloofden dat de indringers demonische visioenen waren, gestuurd om hen af te leiden van de meditatie. Zij stierven waar zij zaten op hun zijden kussens. Slechts één jonge man overleefde--een bedevaartganger die was gekomen als een misdienaar op zoek naar wijsheid, maar die nog niet toegelaten was tot het klooster. In afgrijzen keek de jongen toe hoe de monniken, aan wie hij thee en brandnetels had gediend, als eerste afgeslacht werden om weder op te staan en toe te treden tot de rangen van het priesterschap van de Dead God. Met niets meer dan een paar van de waardevolle dogmatische rollen van Turstarkuri, sloop hij weg naar de betrekkelijke veiligheid van andere landen, al zwerend om niet alleen de magiegebruikers van de Dead God uit te roeien -- maar om een einde te maken aan alle magie. "
	"npc_dota_hero_queenofpain_bio"		"De Ecclesiast-koning van Elze koesterde een verlangen voor pijn--verboden pijn. In een minder prominent politiek figuur kunnen zulke verlangens als onverstandig worden ervaren, maar in een vorst van zijn niveau zou het vervullen van zulke verlangens de deugdelijkheid van de Heilige Troon bedreigen. Daarom keerde de koning zich tot zijn kerker vol met demonologisten, waarbij hij vrijheid beloofde aan degene die een persoonlijke succubus van kwelling kon oproepen en volledig binden naar zijn dienst. Het schepsel dat arriveerde, genaamd Akasha, gaf hem zulke volmaakte kwellingen dat hij haar zijn Geheime Koningin noemde en hij begon al zijn vrije tijd te besteden op haar pijnbank--waarbij hij uiteindelijk afstand deed van al zijn verantwoordelijkheden in zijn zoektocht naar de pijnlijke verlangens die alleen zij kon vervullen. De Queen of Pain kon hem naar het randje van de dood brengen, maar ze was rune-gebonden om hem te laten leven. De uiteindelijke verwaarlozing van zijn koninkrijk veroorzaakte een opstand. Hij werd uit zijn kamer gesleept en van de Tower of Invocations gegooid en op het moment van zijn dood werd de Queen of Pain losgelaten in de wereld, vrij van haar slavernij--vrij om haar kwellingen los te laten op iedereen die zij het waard vond opgemerkt te worden."
	"npc_dota_hero_lina_bio"		"De rivaliteit tussen Lina de Slayer en haar jongere zus Rylai de Crystal Maiden was het voer voor legendes in de gematigde regio waar ze hun ruzieachtige jeugd samen doorbrachten. Lina had altijd het voordeel, want terwijl Crystal argeloos en naïef was, was Lina's vurige ijver gematigd door sluwheid en achterbaksheid. De verbitterde ouders van deze onverenigbare zussen verloren een half dozijn aan huizen, waarbij ze er één verloren aan vuur en de volgende aan ijs, voordat ze realiseerden dat het leven veel simpeler zou zijn als hun kinderen gescheiden waren. Als de oudste werd Lina naar het verre zuiden gestuurd om te leven met een geduldige tante in de hete Misrule-woestijn, een klimaat die comfortabeler was voor de vurige Slayer. Haar aankomst liet een behoorlijke indruk achter op de slaapverwekkende plaatselijke bewoners en meer dan één zogenaamde minnaar verbrandde zijn vingers of ging weg met verschroeide wenkbrauwen, zijn toenaderingen afgewezen. Lina is trots en zelfverzekerd en niets kan haar vlammen bevochtigen."
	"npc_dota_hero_mirana_bio"		"Als bloedprinses geboren in een koninklijke familie en als opvolger voor de Solar Throne, gaf Mirina vrijwillig elk eigendom op van onbelangrijke titels of land, toen ze zich volledig toelegde tot het dienen van Selemena, Godin van de Maan. Mirina, sindsdien gekend als Prinses van de Maan, sluipt door de Nightsilver Woods op zoek naar iedereen die het zou aandurven de heilige lichtgevende lotus van de zilveren wateren te stelen van de Godin. Rijdend op een enorme allesverslindende kat, staat ze klaar, trots en zonder vrees, afgestemd op de zin van de maan en de stand van de hogere sterrenbeelden. Haar boog, gepunt met scherpe scherven van maanerts, trekt de kracht van de maan aan om haar lichtpijlen op te laden."
	"npc_dota_hero_life_stealer_bio"		"In de kerkers van Devarque zit een gevangen wraakvolle magiër zijn ontsnapping te plannen. Hij deelde zijn cel met een brabbelend wezen genaamd N'aix, een dief vervloekt door de Vile-raad met een ouderdomsspreuk, zodat zijn levenslange straf voor diefstal en fraude zo zwaar mogelijk is. Door de jaren heen zijn zijn kettingen verroest, samen met zijn gezond verstand; N'aix behield geen geheugen van zijn vorige leven en droomde niet langer van ontsnapping. Een perfecte kandidaat voor zijn plannen hebbend, riep de magiër een infestatiespreuk uit en droeg zijn levenskracht over in N'aix' lijf, met de bedoeling om N'aix te dwingen om zichzelf op te offeren in een razernij van geweld terwijl de magiër terugkeerde naar zijn lijf en ongezien wegkroop. In plaats daarvan kwam de magiër zijn geest vast een vortex van gestoordheid zo krachtig dat het zijn plannen wegvaagde en zijn wil brak. Tot bewustzijn geschrokken door de plotse infusie van nieuw leven, werd N'aix wakker van zijn nachtmerrie en gestoordheid en gehoorzaamde de onstoffelijke stem die zijn schedel vulde, die maar één gedachte had: ontsnappen. Vanaf dat moment was de Lifestealer geboren. Het wezen droeg zijn geest over in kerkerbewakers en soldaten, waarna hij ze dwong om de sloten te openen en hun kameraden neer te steken, wat een onbelemmerd pad naar de vrijheid terwijl hij zich met hun leven voedde vrijmaakte. Lifestealer draagt nog steeds de gebroken boeien als een waarschuwing dat niemand hem vast mag houden, maar blijft binnenin nog steeds een gevangene. Twee geesten bewonen de enkele levensvorm--een naamloos wezen van kwaadaardige lusten, en de meester wiens stem waarvan hij net doet of hij het gehoorzaamt. 
"
	"npc_dota_hero_furion_bio"		"Wanneer Verodicia, Goddess of the Woods, klaar was met het invullen van de groene plekken, de opgerolde geesten in het zaad had geplant, de kronkelende waters vanuit diep in de rotsen had gelokt en de zon gezworen had de volle aandacht te hebben voor de groeiende dingen, realiseerde ze zich dat haar eigen tijd tot een einde kwam en dat ze als één van de bladeren, wiens lot ze in het zaad geprent had, zou vallen zonder haar droom verwezenlijkt te zien worden. Het deed haar pijn om de wereld te verlaten zonder dit mee te maken, want de spruiten waren nog niet eens uit de grond gebroken--en ze zouden teder en kwetsbaar zijn voor iedere vorm van schade. Ze vond in haar zaadbuidel nog één laatste zaad die ze gemist had tijdens het zaaien. Ze sprak een enkel woord uit over het zaad en slikte het in terwijl ze viel. Haar enorme lichaam brak af tijdens de lange winter en werd de humus die de kiemplanten in het voorjaar zou voeden. En op de ochtend van de lente-equinox, voordat de rest van het bos begon te ontwaken, dat laatste zaadje rijpte en barstte in een oogwenk. Daaruit stapte Nature's Prophet, met volle bladeren, sterk en wijs, in het bezit van Verodicia's kracht om te voorzien waar hij het meest nodig zou zijn ter verdediging van de groene plekken--en ieder die zich gelukkig mag prijzen om hem een bondgenoot te kunnen noemen."
	"npc_dota_hero_windrunner_bio"		"De westerse bossen beschermen hun geheimen goed. Eén van die geheimen is Lyralei, meesterboogschutter van het woud en geliefd kind van de god van de wind. Tegenwoordig staat ze bekend als Windranger. Lyralei's familie werd gedood in een storm tijdens de nacht van haar geboorte - hun huis omvergeblazen, de inhoud verspreid door de wind. Alleen de pasgeborene overleefde tussen de rommel van dood en verderf. In de stilte na de storm merkte de wind zelf het gehuil van het kind in het gras. De wind kreeg medelijden met het kind en tilde haar op in de lucht en plaatste haar op de drempel van een naastgelegen dorp. In de jaren daarna keerde de wind zo nu en dan terug naar het kind, om van een afstand te zien hoe ze haar vaardigheden trainde. Na vele jaren van training vuurt Windranger haar pijlen met dodelijke nauwkeurigheid. Ze beweegt met een verblindende snelheid, alsof ze altijd de wind in haar rug heeft. Met een vlaag aan pijlen slacht ze haar vijanden af, net alsof ze zelf een kracht der natuur is."
	"npc_dota_hero_lion_bio"		"Ooit een grootmeester van de Demon Witch-traditie van de tovenarij, heeft Lion roem onder zijn broeders voor het vechten voor de kant van het licht en gerechtigheid verdiend. Maar vleierij maakt corrupt. Met krachten die alleen overtroffen worden door zijn ambitie, werd de magiër verleid door een demoon en wendde zich tot het kwaad, met zijn ziel geruild voor aanzien. Na het plegen van vreselijke misdaden die zijn ziel ontsierde, werd hij verlaten. De demoon bedroog hem, betere deals met zijn vijanden hebbend. Lions woede was zo erg dat hij de demoon terug naar de hel volgde en het slachtte, door ledemaat na ledemaat af te rijten, waarna hij de demonische hand voor zijn eigen verving. Echter komt met zulke demonoplastie een prijs. Lion veranderde tijdens het proces van gedaante, zijn lijf veranderde in iets onherkenbaars. Hij rees van de hel, woede vulde hem, slachtte zelfs degenen die hem ooit meester noemde en verwoestte het land waar hij ooit zo geliefd was. Hij leeft nu als de enige beoefenaar van de Demon Witch-traditie, en hen die zich offeren als acolieten of studenten zijn snel van hun mana afgeholpen en weggebracht door de geringste windvlaag."
	"npc_dota_hero_vengefulspirit_bio"		"Zelfs de meest tevreden Skywrath is een slecht gehumeurd wezen, van nature geneigd om wraak te nemen voor de geringste belediging. maar Vengeful Spirit is de essentie van wraak. Ooit een trotse en woeste Skywrath-telg, was Shendelzare eerste in de lijn van successie voor de Ghastly Eyrie totdat het verraad van een zus haar van haar geboorterecht beroofde. Verstrikt in het net van een moordenaar trok Shendelzare zich vrij ten koste van haar vleugels, weg hinkend onder ultieme vernedering: te voet. Met haar vleugels gebroken, wist ze dat de Skywrath haar nooit zouden accepteren als heerser; en in de hoogste gebieden van de Eyrie, alleen toegankelijk per vlucht, was haar zus onaantastbaar. Ongewillig om gebrekkig te leven zonder te kunnen vliegen en meer verlangend naar wraak dan aardse macht, sloot de gevallen prinses een overeenkomst met de godin Scree'auk: Ze gaf haar gebroken lichaam op voor een onvergankelijke vorm van spirituele energie, gedreven door wraak en in staat zijnde van het brengen van grote schade in het materiële aardniveau. Ze zal waarschijnlijk de eeuwigheid doorbrengen zonder te vliegen, maar haar wraak zal ze hebben."
	"npc_dota_hero_witch_doctor_bio"		"Een vreemd silhouet hapert naar voren--oneven in kenmerken en ledematen, met een bizarre loop en onvermoeibaar in zijn zoektocht kriskras door het slachtveld naar dat belangrijke zwakke punt waar zijn talenten het beste tot zijn recht komen, en de meeste schade kunnen aanrichten. Of het nu gebroken of aangeboren is, is niet duidelijk, maar toch, niemand twijfelt over de kracht die zijn verwrongen lichaamsbouw met zich mee draagt. Een lange staf stampt op de grond als Zharvakko de Witch Doctor nadert, uitgerust met een angstaanjagend arsenaal van fetisjen, bezweringen en spreuken. Het is een lichaam van magische kennis geleerd en geperfectioneerd gedurende meerdere levens op de hooglanden van het eiland Arktura, nu gehanteerd met precisie nauwkeurigheid tegen zijn vijanden. Zharvakko kan je beste vriend of je ergste vijand zijn--bondgenoten genezen en dood en verderf zaaien onder allen die tegen hem zijn."
	"npc_dota_hero_leshrac_bio"		"Leshrac, Tormented Soul, is een entiteit gescheurd uit het hart van de natuur, een liminaal wezen dat half in het ene niveau bestaat en half in het andere. Zijn doordringende intelligentie is zodanig dat hij nooit voor ook maar een moment de pijnlijke verschrikking kan negeren die aan het hart van de gehele schepping ligt. Ooit een groot filosoof die op zoek was naar de reden van het bestaan, spitte hij door de dieptes der natuur met de gekwelde Chronoptic Crystals en werd hij voor altijd veranderd door de afschuwelijke geheimen die aan hem geopenbaard werden. De donkerste dieptes van zijn verlichting worden nu alleen verlicht door de onrustige blik van zijn arrogantie. Net zoals andere elementaire wezens, is hij één met de natuur, maar in zijn geval is die natuur luguber en verachtelijk. Alleen hij ziet de kwaadaardige waarheid van de realiteit en kan niemand gebruiken die gelooft dat de kosmos een speciale beloning reserveert voor hen die welwillendheid naleven."
	"npc_dota_hero_juggernaut_bio"		"Niemand heeft ooit het gezicht gezien dat verborgen gaat onder het masker van Yurnero de Juggernaut. Het is zelfs maar de vraag of hij er wel één heeft. Na het tarten van een corrupte meester, was Yurnero verbannen naar het eeuwenoude Isle of Masks - een straf die zijn leven redde. Het eiland verdween vlak daarna onder water tijdens een nacht van wraakvolle magie. Alleen hij blijft als enige over om de lange Juggernaut-traditie, één van rituelen en schermen, voort te zetten. Als laatste beoefener van zijn kunst zijn Yurerno's zelfverzekerdheid en moed het resultaat van eindeloze oefening; zijn vindingrijke zwaardenspel bewijst dat hij nooit is gestopt om zichzelf uit te dagen. Maar toch zijn zijn motieven even onleesbaar als zijn gezichtsuitdrukking. Voor een held die alles twee keer heeft verloren, vecht hij alsof de overwinning al een uitgemaakte zaak is."
	"npc_dota_hero_pudge_bio"		"In de Fields of Endless Carnage, ten zuiden van Quoidge, werkt een zwaarlijvig figuur onvermoeibaar door de nacht--lichamen verscheuren, openrijten en ledematen en ingewanden opstapelen van de doden zodat het slagveld weer opgeruimd mag zijn bij ochtend. In dit verdoemde rijk kan niets wegrotten of vergaan; geen lijk mag ooit terugkeren naar de aarde van waaruit het rees, ongeacht hoe diep er wordt gegraven. Omringd door aasgieren die hem nodig hebben om het vlees klein te snijden in snavelformaat, verbeterd Pudge de Butcher zijn vaardigheden met messen die scherper naarmate hij ze meer gebruikt. Zwaai, zwaai, bam. Vlees valt van het bot; pezen en gewrichtsbanden vallen uit elkaar als nat papier. En terwijl hij altijd al genoot van het slachten, is Pudge na jaren ook gaan genieten van het bijproduct. Wat begonnen is met een brok van een spier en een slokje bloed...na korte tijd zonk hij zijn kaken diep in de taaiste rompen, net als een hond die aan vodden knaagt. Zelfs diegene die de Reaper niet meer vrezen, vrezen de Butcher."
	"npc_dota_hero_bane_bio"		"Als de goden nachtmerries hebben, is het Bane Elemental die ze bezorgt. Bane is ook bekend als Atropos, en werd geboren uit de nachtelijke angsten van de godin Nyctasha. Een kracht van terreur, te machtig om beperkt te blijven tot haar slaap, dus kwam hij omhoog uit haar sluimer. Hij voedde zich met haar onsterfelijkheid en stal zijn mistige vorm uit haar inktachtige bloed. Hij is de essentie van angst. Stervelingen die zijn stem horen, horen hun meest duistere geheimen in hun oor gefluisterd. Hij spreekt de verborgen angsten in het hart van iedere held uit. Waakzaamheid biedt geen bescherming, want Banes zwarte bloed, dat constant druppelt, werkt als teer dat zijn vijanden in nachtmerries vasthoudt. In de aanwezigheid van Bane herinnert iedere held de angst voor het donker."
	"npc_dota_hero_earthshaker_bio"		"Net zoals een golem of waterspuwer was Earthshaker ooit één met de aarde, maar hij loopt er nu vrij bovenop. In tegenstelling tot die andere wezens heeft hij zichzelf gemaakt, omdat hij het wilde, en dient dus geen meester. Terwijl hij rusteloos onderaards rondsluimerde, viel zijn aandacht op het leven dat vrijelijk boven hem bewoog. Hij werd furieus. Tijdens een seizoen vol tremoren schudden de pieken van de Nishai zichzelf los van de lawines, stroomden de rivieren anders en veranderden nauwe valleien in bodemloze afgronden. Toen de grond eindelijk ophield met schudden, stapte Earthshaker op van het neerdwarrelende stof, waarbij hij massieve keien opzij wierp alsof hij een deken van zich afsloeg. Hij had zichzelf gevormd tot een sterfelijk beest, en noemde zichzelf Raigor Stonehoof. Hij bloedt en ademt nu, en kan dus ook sterven. Maar hij heeft nog steeds de geest des aardes; hij draagt zijn kracht in de magische totem die hem nooit verlaat. En op de dag dat hij terugkeert tot stof begroet de aarde hem als een verloren zoon."
	"npc_dota_hero_sand_king_bio"		"Het zand van de Scintillant Waste leeft en voelt - de gehele uitgestrekte woestijn spreekt met zichzelf, gedachten denkende die slechts zulks een omvangrijkheid kan bevatten. Wanneer de noodzaak zich voordoet om te communiceren met een beperktere levensvorm bevrijdt het een fragment van zichzelf en vult een schild van magisch pantser dat door de sluwe Djinn of Qaldin gevormd is. Deze essentiele identiteit noemt zichzelf Crixalis, dat 'Ziel van het Zand' betekent, maar anderen kennen het als Sand King. Sand King neemt de vorm aan van een enorme spin, geïnspireerd door de kleine maar alomtegenwoordige bewoners van de Scintillant Waste; dit is een ware uiting van zijn woeste aard. Bewaker, krijger, ambassadeur - Sand King is het allemaal, onafscheidelijk van de eindeloze woestenij die hem het leven schonk."
	"npc_dota_hero_nevermore_bio"		"Er wordt gezegd dat Nevermore de Shadow Fiend de ziel van een dichter heeft; sterker nog, hij heeft er duizenden. Door de eeuwen heen heeft hij de zielen van dichters, priesters, bedelaars, slaven, filosofen, criminelen en (natuurlijk) helden opgeëist; geen enkel soort ziel kan hem ontkomen. Wat hij met ze doet is onbekend. Niemand heeft ooit in de Abysm gestaard, van waar Nevermore uitreikt als een aal vanuit astraal gesteente. Verslindt hij ze stuk voor stuk? Plaatst hij ze langs de gangen van een griezelige tempel of behandelt hij de zielen met necromantische pekel? Is hij maar een marionet, geduwd door de dimensionale scheur door een demonische poppenspeler? Zo is zijn kwaad, zo intens zijn aura van duisternis, dat geen rationeel verstand het kan bevatten. Natuurlijk, als je echt wilt weten waar de gestolen zielen naartoe gaan, dan is er maar één manier om erachter te komen: voeg je ziel toe aan zijn collectie. Of wacht gewoon op Nevermore."
	"npc_dota_hero_sven_bio"		"Sven is de bastaardzoon van een Vigil Knight, geboren uit een Pallid Meranth en opgegroeid in de Shadeshore Ruins. Sinds zijn vader werd geëxecuteerd wegens het overtreden van de Vigil Codex en zijn moeder werd gemeden door haar eigen wilde ras, gelooft Sven niet dat eer in een sociale orde kan worden behaald, maar alleen in zichzelf. Na het verzorgen van zijn moeder ten tijde van haar langzame dood, bood hij zichzelf aan de Vigil Knights als beginner, zonder hierbij zijn identiteit te verhullen. Dertien jaar lang studeerde hij aan zijn vaders school, om de rigide code te beheersen die zijn bestaan en schanddaad verklaarde. Toen, op de dag dat hij zijn eed af zou leggen, greep hij de Outcast Blade , verbrijzelde de Sacred Helm en verbrandde hij de Codex in de Vigils Holy Flame. Met grote stappen liep hij weg van Vigil Keep, voor altijd eenzaam en in naleving van zijn eigen code tot de laatste strikte rune. Nog steeds een ridder ja... maar wel een Rogue Knight. Hij legt alleen bij zichzelf verantwoording af."
	"npc_dota_hero_phantom_assassin_bio"		"Door een proces van voorspellingen worden kinderen geselecteerd voor opvoeding door de Sisters of the Veil, een orde die van mening is dat moord heilig is en deel uit maakt van de natuurlijke orde. De Veiled Sisters identificeren hun doelen door middel van meditatie en orakelachtige uitingen. Ze accepteren geen contracten en lijken nooit achter doelen aan te gaan voor politieke of financiële redenen. Hun moorden houden geen verband met wat voor agenda dan ook en kunnen over komen als volledig willekeurig: Een prominent figuur kan net zo goed een doelwit zijn als een boer of een puttengraver. Wat voor patroon er ook is in hun moorden, het is alleen bekend bij hen. Ze behandelen hun slachtoffers als offers en dood door hun toedoen zien zij als een eer. Opgegroeid zonder enige identiteit behalve die van hun orde, kan iedere Phantom Assassin de plaats in nemen van een ander; hun aantal is niet bekend. Misschien zijn er veel van hen, misschien ook maar weinig. Er is niets bekend over wat er onder de Phantom Veil ligt. Behalve dat bij deze van tijd tot tijd, wanneer er niemand in the buurt is om het te horen, bekend is dat ze haar sluiers roert met het verboden gefluister van haar eigen naam: Mortred."
	"npc_dota_hero_skeleton_king_bio"		"Onnoemelijke jaren geleden bouwde Koning Ostarion een koninkrijk uit de overblijfselen van zijn vijanden. Het was de opdracht van een obsessief persoon, met als doel om een monarchie voor de eeuwigheid op te richten die voorbestemd was om nooit te eindigen. Hij geloofde dat hij niet kon sterven zolang hij de torens van zijn paleis bleef opbouwen. Maar uiteindelijk ontdekte hij dat hij misleid was... dat zelfs botten vergaan. Met een groot wantrouwen voor vlees zocht hij een meer permanente manier om zijn heerschappij uit te breiden en besliste tenslotte om wraith-energie te gebruiken, een vorm van pure geestelijke kracht die 's nachts wordt afgegeven door sommige donkere zielen. Hij dacht dat als hij zichzelf zou doordringen met Wraith-essentie, hij mogelijk een lichaam zou maken dat even lichtgevend en eeuwig zou zijn als zijn ego. Op de duizendjarige zonnewende die bekend staat als Wraith-Night onderging hij een transformatieritueel waarvoor hij zijn onderdanen zo veel mogelijk zielen liet verzamelen om zijn ambitie voor onsterfelijkheid te voeden. Niemand weet hoeveel van zijn kampioenen stierven, want de enige overlevende die van tel was, was de Wraith King die de volgende ochtend met de zon opstond. Nu brengt hij zelden tijd door op zijn gloeiende troon, en trekt hij ten strijde met getrokken zwaard en eist hij een trouw die veel verder reikt dan de dood."
	"npc_dota_hero_drow_ranger_bio"		"Drow Rangers voornaam is Traxex — een naam die goed past bij de korte, trolachtige en behoorlijk afschuwelijke Drow. Maar Traxex was geen Drow. Haar ouders waren reizigers in een karavaan, aangevallen door bandieten, wiens luidruchtige slachting de woede wekte van het nabije, stille Drow-volk. Nadat het gevecht was afgelopen ontdekte de Drow een klein meisje, verborgen in de geruïneerde wagens en ze waren het ermee eens dat ze niet achtergelaten kon worden. Zelfs als een kind liet Traxex een natuurlijk talent zien voor de vaardigheden die de Drow prijzen: sluipen, stilte en subtiliteit. In levenskracht, al dan niet fysiek, had ze misschien een Drow-wisselkind kunnen zijn, teruggebracht naar haar thuis. Maar naarmate ze groeide, torende ze boven haar familie uit en begon te geloven dat ze lelijk was. Haar vormen waren namelijk zacht en symmetrisch, volledig zonder wratten en grove snorharen. Vervreemd van haar geadopteerde stam vertrok ze om alleen te leven in de bossen. Verdwaalde reizigers die uiteindelijk de weg uit de bossen vonden spreken soms over een onmogelijk prachtige Ranger, die naar hen diep vanuit het bos tuurde en dan verdween als een droom voordat ze dichterbij konden komen. Lening en sluipend, ijzig heet, beweegt ze door de mist in stilte. Het gefluister dat je hoort zijn haar bevroren pijlen die hun weg in het hart van haar vijanden vinden."
	"npc_dota_hero_morphling_bio"		"Duistere eonen lang cirkelde de komeet rond. In ban gehouden door een verre zon, gebonden door de onverbiddelijke aantrekking van de zwaartekracht, reisde de gigantische bal van ijs door het zwart tussen de werelden, vreemd gemaakt door zijn donkere reis. Aan de vooravond van de eeuwenoude oorlog van de Vloy brak het door de lucht en liet een gloeiend spoor achter in de nacht, een teken dat beide legers als een voorbode aannamen. De bevroren bal smolt in een flits van kokende hitte, terwijl daarbeneden de twee machten elkaar ontmoetten in het gevecht langs de grens van een dunne rivier. De Morphling, eindelijk bevrijdt van zijn ijzige gevangenis, was geboren in het conflict; een elementaire kracht, één met de tij van de oceaan, grillig en ongedwongen. Hij mengde zich in het gevecht, instinctief de vorm aannemend van de eerste generaal die een voet in het water durfde te zetten en sloeg hem neer. Terwijl de narrige vechters met elkaar vochten veranderde Morphling van vorm tot vorm door het gevecht heen, en absorbeerde onmiddellijk de gebruiken van deze vreemde wezens; nu een voetsoldaat, dan een boogschutter, toen een cavalerist. Totdat, toen de laatste soldaat viel, Morphling elke rol had gespeeld. Het einde van het gevecht was zijn begin."
	"npc_dota_hero_bloodseeker_bio"		"Strygwyr the Bloodseeker is een ritueel gesanctioneerde jager, Hound of the Flayed Twins, gezonden vanuit de in mist gehulde toppen van Xhacatocatl op zoek naar bloed. De Flayed Ones hebben oceanische hoeveelheden  bloed nodig om ze verzadigd en gunstig gestemd te houden en zouden snel de bevolking van hun bergimperium uitputten als de priesters van de hoge plateaus hun wensen niet zouden bevredigen. Strygwyr gaat daarom op zoek naar bloedbaden. De vitale energie van al het bloed dat hij vergiet stroomt meteen door naar de Twins door de heilige markeringen op zijn wapens en pantser. In de loop der jaren is hij de belichaming geworden van de energie van een kwaadaardige jachthond; in strijd is hij zo wild als een jakhals. Het wordt wel eens gezegd dat je soms onder de Mask of the Bloodseeker, in de haast van het bloeddorstige lessen, de kenmerken kan zien van de Flayers die directe controle nemen over hun Hound."
	"npc_dota_hero_axe_bio"		"Als voetsoldaat in de Army of Red Mist, had Mogul Khan zijn zinnen gezet op de rang van Red Mist General. Strijd na strijd bewees hij zijn waarden door bloedige daden. Zijn stijging door de rangen heen werd geholpen door het feit dat hij nooit aarzelde om zijn meerdere te onthoofden. Gedurende de zeven jaren van de Campaign of the Thousand Tarns onderscheidde hij zich in een glorieus bloedbad, zijn sterrenstatus nog groter dan voorheen, terwijl het aantal kameraden gestaag terugliep. In de nacht van de ultieme overwinning riep Axe zichzelf uit tot nieuwe Red Mist General en nam de ultieme titel tot zich van 'Axe'. Maar zijn troepen bestonden nu uit nul kameraden. Natuurlijk waren veel van hen gestorven in de strijd, maar een groot aantal was ook gevallen voor de bijl van Axe. Logischerwijs mijden de meeste soldaten nu zijn leiderschap. Maar dit maakt Axe geen moer uit, want hij weet dat een eenmansleger verreweg het beste is."
	"npc_dota_hero_phantom_lancer_bio"		"Het afgelegen dorp Pole wist niets van de oorlog in het hart van het koninkrijk. Voor hen was het rustige speervissen en een maaltijd met familie alles wat er nodig was voor een goed leven. Helaas kwam de oorlog nog steeds naar hen. Terwijl de simpele lansier Azwraith zich voegde bij de andere gezonde dienstplichtigen zwoer hij dat hij vrede naar het koninkrijk zou brengen, en daarbij, zijn volk. Toen hij samen met zijn familie in de voorhoede van de laatste aanval tegen de Dread Magus Vorn, was de schade aan zijn vrienden enorm. Toen het optrekkende leger zijn weg naar het fort vocht, was Azwraith de enige van zijn soort die bleef leven, en hij was de enige die het fort kon infiltreren. Gefocust en woest door de slachting van zijn broeders, kwam Azwraith langs elke val die de tovenaar gelegd had en versloeg hij iedere wachter. Kort hierna kwam de simpele visser bij het heiligdom van Vorn's toren. Hij en Vorn duelleerde in de nacht, lans tegen staf, terwijl onder hen de chaos verder ging, en met een enorme kreet doorboorde Azwraith zijn tegenstander. Maar de tovenaar was niet zo maar dood; hij explodeerde in ontelbare scherven licht, die zijn moordenaar doorboorde met kracht. Toen het stof neergedaald was en de rook van het gevecht begon op te trekken, ontdekte Azwraith dat hij tussen een menigte van zijn familie stond. Iedereen was hetzelfde gekleed als hij, iedereen was hetzelfde bewapend als hij, en hij kon voelen dat iedereen dacht zoals hij. Zich ervan bewust dat zijn kameraden eraan kwamen, dwong hij de geesten zich te verstoppen, en een voor een verdwenen ze in het niets. Toen de soldaten bij het heiligdom kwamen, vonden zij de krijger die de tovenaar had verslagen. Toen ze dichterbij hun kampioen kwamen, verdween de lansier. De lansier die voor hun stond was niets meer dan een andere geest."
	"npc_dota_hero_razor_bio"		"Onder de emblematische machten die de Underscape bevolken is Razor de Lightning Revenant één van de meest gevreesde. Met zijn zweep van bliksem patrouilleert hij het Narrow Maze, het verraderlijke web van gangen waar de zielen van de doden worden gesorteerd volgens hun aangeboren intelligentie, sluwheid en doorzettingsvermogen. Zwevend boven de Maze kijkt Razor neer op de verbijsterde zielen beneden en levert schokken van brandende elektriciteit die de zielen zowel straft als versnelt in het kiezen van hun eigen lot, waarbij ze zich haasten naar de verlichte uitgangen of eindeloos donkere kuilen. Razor is de eeuwige belichaming van een dominerende macht, abstract en bijna klinisch in zijn toepassing van zijn macht. En toch heeft hij een vorstelijke sfeer die suggereert dat hij een spottende voldoening vindt in zijn werk."
	"npc_dota_hero_storm_spirit_bio"		"Storm Spirit is letterlijk een kracht der natuur - de wilde kracht van de wind en het weer, in een menselijke vorm gestopt. En een onstuimige, opgewekte, onstuitbare vorm is het zeker! Zo vrolijk als een favoriete oom injecteert hij iedereen met knetterende energie. Maar dit was niet altijd zo, en er was tragedie in zijn creatie. Generaties geleden, in de vlakten van de Wailing-bergen, lag een goed volk op sterven door droogte en hongersnood. Een simpele elementalist, Thunderkeg bij naam, gebruikte een verboden spreuk om een geest van de storm op te roepen, om regen te vragen. Woedend om de verwaandheid van deze sterveling, vernietigde de Hemelse Storm, bekend als Raijin, het land, waarbij het leeg geschuurd werd met de wind en overstromingen. Thunderkeg kon niet op tegen de geest - ten minste totdat hij een zelfmoordspreuk gebruikte die de twee samenbond: hij nam de geest gevangen in de kooi van zijn eigen lichaam. Samen gevangen creëerde Thunderkegs grenzeloze humor gefuseerd met Raijins gestoorde energie de vrolijke Raijin Thunderkeg, een geest die op de wereld loopt in fysieke vorm."
	"npc_dota_hero_crystal_maiden_bio"		"Geboren in een gematigd klimaat, getogen met haar vurige, oudere zus Lina. Rylai de Crystal Maiden kwam er al snel achter dat haar aangeboren affiniteit voor ijs problemen veroorzaakte voor iedereen om haar heen. Bronnen en bergrivieren bevroren bijna direct wanneer ze in de buurt stopte om te rusten; gewassen gingen kapot aan de vorst en vruchtboomgaarden veranderden in doolhoven van ijs en vielen neer, bedorven. Toen hun verbitterde ouders Lina naar de evenaar stuurde, vond Rylai haarzelf verbannen naar het rijk van Icewrack in het koude noorden, waar ze opgevangen werd door een IJstovenaar die voor zichzelf een kluis had gebouwd op de kroon van de Blueheart Glacier. Na een lange studie achtte de tovenaar haar klaar voor eenzame beoefening en verliet haar om zijn plaats in te nemen, waarbij hij de gletsjer afdaalde om voor duizend jaar te slapen. Haar meesterschap over de Bevroren Kunsten zijn sindsdien alleen maar gegroeid en zijn tegenwoordig ongeëvenaard."
	"npc_dota_hero_kunkka_bio"		"Als admiraal van de machtige Claddish-marine kreeg Kunkka de opdracht om de eilanden van zijn thuisland te beschermen, toen de demonen van Cataract gezamenlijk het menselijke land probeerden over te nemen. Na jaren vol kleine gevechten en steeds meer brutale en vernielende aanvallen, stuurde de demonenvloot al zijn bloeddorstige schepen op het Trembling Isle af. Wanhopig voerden de Suicide-Mages van Cladd hun ultieme ritueel uit door een meerderheid aan geesten van hun voorvaders op te roepen om de vloot te beschermen. Tegenover de demonen was dit bijna niet genoeg om het gevecht te winnen. Terwijl Kunkka toekeek hoe de demonen zijn schepen één voor één vernielden, had hij het genoegen om hun vloot met zijn voorvaders magie uit de weg te ruimen. Maar op het hoogtepunt van het gevecht moet iets in het gevecht tussen demonen, mensen en avistische geesten een vierde kracht opgewekt hebben die in de diepte verborgen lag. De golven kwamen in torenhoge spuiten omhoog rond de overgebleven schepen, en Maelrawn de Tentacular verscheen tussen het gevecht. Zijn tentakels bonden zich rond de schepen, trokken demonische en menselijke creaties bij elkaar en maakten van het water en de wind een woedende chaos. Wat er in het middelpunt van die storm gebeurde, kan niemand werkelijk zeggen. De Cataract verdween in het niets, in de steek gelaten door zijn voormalige inwoners. Kunkka is nu maar van één schip de admiraal, een spookschip dat eindeloos de laatste seconden van zijn vernietiging herhaalt. Of hij doodging in die crash weet niemand. Zelfs Tidehunter, die Maelrawn opriep, weet het niet zeker."
	"npc_dota_hero_warlock_bio"		"Als Chief Curator en Head of Acquisitions voor de Arcane Archives van de Ultimyr Academy, Demnok Lannik was onvermoeibaar in zijn streven naar verloren, zeldzame en verboden boekdelen. Geen enkele vervloekte tempel, die hem nare voorgevoelens gaf, en geen grot zo verraderlijk dat enige zorg voor zijn overleving hem ervan kon weerhouden erin te gaan als er geruchten gingen dat er ook maar een pamflet met kennis uit de oudheid in de dieptes overleefd had. Vaak leidde zijn onderzoek hem echter naar de toorn van beschermende entiteiten, die er uiteindelijk voor zorgden dat hij het nodig achtte om de kunsten van magie te meesteren. Hij boog zich over magie met dezelfde grondige bezetenheid, die hem kenmerkten in zijn zoektocht naar incunabelen, waardoor hij de meest krachtige tovenaar werd in minder tijd dan de meeste beoefenaars nodig hadden om een beginnerscursus te behalen. Haast als bijzaak sneed hij een staf van Dreadwood en riep er een gevangen geest uit de buitenste hellen in op. En in anticipatie van de dag dat hij het laatste verloren spreukenboek terug vind, is hij begonnen met het schrijven van zijn eigen Black Grimoire. Het zal ongetwijfeld leerzaam zijn."
	"npc_dota_hero_zuus_bio"		"Als Heer van de Hemel en vader van de goden behandelde Zeus alle helden alsof ze zijn opstandige en uitgelaten kinderen zijn. Nadat hij talloze keren ontdekt was tijdens de passie met ontelbare sterfelijke vrouwen, gaf zijn goddelijke vrouw hem een ultimatum: 'Als je zoveel van stervelingen houdt, wordt er dan één. Als je kunt bewijzen dat je betrouwbaar bent, keer dan terug naar mij als mijn onsterfelijke man. Zo niet, sterf dan tussen jouw schepsels.' Zeus vond haar logica (en haar magie) onweerlegbaar en ging akkoord met haar plan. Hij gedraagt zichzelf sindsdien goed, aangezien zijn onsterfelijkheid hem wat liever is dan de stervelingen. Maar om zichzelf te bewijzen aan zijn eeuwige vrouw, moet hij de overwinning blijven behalen op het slagveld."
	"npc_dota_hero_tiny_bio"		"Tiny komt tot leven als een brok steen, maar zijn geschiedenis is een mysterie waarover hijzelf continu speculeert. Hij is nu een stenen gigant, maar wat was hij vroeger? Een splinter die afgebroken was van de hiel van een golem? Een scherf die afgeschuurd is van een waterspuwer in de werkplaats van een beeldhouwer? Een stukje van het orakelachtige zicht van Garthos? Hij wordt gedreven door een diepe belangstelling voor alles, en reist de wereld af op zoek naar zijn oorsprong, zijn ouders, zijn mensen. Terwijl hij rondloopt wordt hij zwaarder en groter, want de krachten die mindere rotsen afbreken laten Tiny maar groeien en groeien."
	"npc_dota_hero_puck_bio"		"Hoewel Puck op het eerste gezicht een kinderachtig en ondeugend karakter lijkt te hebben, is dit juist de kwaliteit die een buitenaardse persoonlijkheid verbergt. Het is de jeugdige vorm van een Faerie Dragon, een wezen dat eonen lang leeft. Puck brengt ontelbare millennia door in zijn kinderlijke vorm. Technisch gezien klopt het dat Puck een jongeling is, maar het blijft dat, tot de steden die we kennen vergaan zijn tot stof. Zijn motieven zijn ondoorgrondelijk, en wat op een simpel spelletje lijkt kan zomaar een duisterder doel verbergen. Zijn oneindige liefde voor ondeugendheid geeft de ware aard van Puck aan."
	"npc_dota_hero_dazzle_bio"		"Elke jonge misdienaar van de orde van Dezun moet een reeks rituelen doorgaan voordat ze een Shadow Priest worden. De laatste rite, de rite van de duisternis, is een schrijnende spirituele reis door het Nothl-rijk, een onvoorspelbaar domein waar niet alle bezoekers van terugkeren. Een aantal van hen die wel terugkeren, komen gestoord terug. Anderen keren terug met vreemde vaardigheden. Maar iedereen die daar aankomt verandert door zijn of haar ervaringen. gedreven door de behoefte aan verlichting was Dazzle de jongste van zijn stam die het heilige ritueel aanvroeg. In eerste instantie weigerde de orde hem, want ze vonden hem te jong. Maar Dazzle liet het er niet bij zitten. Omdat ze iets speciaals bemerkten in de koppige jonge misdienaar, gaven de oudsten toe aan zijn verzoek. Dazzle dronk het heilige drankje en zette zich bij het vuur terwijl de rest van zijn stam de hele nacht danste. In deze etherische dimensie van het Nothl-rijk zijn de eigenschappen van licht en donker omgedraaid. Zo is zijn schitterende genezingslicht, wat prachtig voor het oog is, eigenlijk een sinistere vorm van het kwaad; en de meest duistere daden worden gedaan in een oogverblindende gloed. De intuïtie van de oudsten was profetisch: Dazzle keerde terug naar zijn volk als een Shadow Priest zoals niemand ooit eerder had gezien, met de kracht om zowel te genezen als te vernietigen. Nu gebruikt hij zijn krachten om zijn vijanden te vernietigen en zijn vrienden te genezen."
	"npc_dota_hero_rattletrap_bio"		"Rattletrap stamt af van hetzelfde verafgelegen ras als Sniper en Tinker en heeft, zoals velen van het Keen-volk, zijn kleine gestalte opgevoerd door middel van gadgets en vernuft. Als zoon van de zoon van een klokkenmaker is Rattletrap jarenlang een leerling geweest, voor de oorlog neerdaalde uit de bergen en de dorpen op de vlakte bevrijdde van zulke roepingen. “Je nieuwe beroep is oorlog”, zei zijn stervende vader tegen hem terwijl het dorp van hun voorouders in geblakerde en rokende puinhopen lag. Enkel een slechte vakman geeft zijn gereedschap de schuld, en Rattletrap stond er nooit voor bekend om naar uitvluchten te zoeken. Nadat hij zijn vader begraven had tussen de ruïnes van hun dorp, begon hij met zichzelf om te vormen in het beste oorlogsgereedschap dat de werelden ooit hadden gezien. Hij zwoer om nooit meer onvoorbereid te zijn in een situatie en zijn talenten te verzamelen in een door Clockwerk aangedreven harnas dat andere ridders doet lijken op tinnen blikjes. Nu leeft Rattletrap met machines, als een kleine maar dodelijke krijger wiens vaardigheden in hinderlagen en vernieling gestegen zijn naar een bijna automatisch niveau van efficiëntie. Als ambachtsman van de dood, met zijn mechanisaties die kort werk maken van de onbehoedzamen, luidt hij een nieuwe dageraad in van dit tijdperk van oorlogvoering. Wat voor tijd is het? Het is Clockwerk-tijd!"
	"npc_dota_hero_lich_bio"		"In het leven had de ijsmagiër Ethreain (nog geen Lich) de bedreiging van destructief ijs gebruikt om volledige koninkrijken tot zijn slaven te maken. Zijn onderwerpen, geholpen door een paar wanhopige magiërs, waren uiteindelijk mans genoeg om hem in de val te lokken. Gewapend met genoeg onbreekbaar touw om hem voor altijd vast te binden, bonden ze de ijsmagiër aan keiharde gewichten vast en gooiden ze hem in een put die bekend stond als bodemloos. Dat was 'ie niet. Hij viel maar voor een jaar ofzo voordat een ontsluiting hem te pakken nam. Daar rustte hij uit, dood maar nog niet bedorven, tot de geomagiër Anhil dacht dat hij de legende van de bodemloze Zwarte Put moest bevestigen. Anhil's loodlijn raakte verstrikt in de touwen die de verdronken magiër vastbonden, en hij haalde een onverwachte prijs naar boven. Denkende dat hij de doden ondood kon maken, maakte hij de touwen los en voerde een simpel ritueel van resurrectie uit. Doordat zelfs het nageslacht van Ethreain's vijanden al lang vergeten waren door de tijd, was er niemand die Anhil kon waarschuwen. De fout die in zijn beoordeling lag leerde hij meteen wanneer Lich de ketenen afgooide en hem verorberde."
	"npc_dota_hero_tidehunter_bio"		"De Tidehunter, die bekend staat als Leviathan, was ooit de kampioen van de Sunken Isles, maar zijn motieven waren net zo mysterieus als die van zijn volk. We zijn allemaal bekend met het belang van de Drylanders' scheepvaartroutes, hoe imperiums kunnen bloeien of vallen aan de hand van wie de controle heeft over het open water. Minder bekend zijn de onderwaterroutes  en hoe de strijdende stammen van de Meranthic Diaspora zich daar hebben gevestigd tijdens de eindeloze onderzeese schermutselingen. In de fragiele verdragen tussen de Mer en Men kunnen we een glimp krijgen van de omvang van de verdronken imperiums, maar hun politiek komt over als complex en ondoorzichtig. Het lijkt erop dat de Leviathan moe werd van de onbeduidende strijd en er voor koos zijn eigen weg te gaan, alleen loyaal aan zijn god uit de peilloze diepte, Maelrawn the Tentacular. Hij sluipt nu rond in het ondiepe op zoek naar mensen of Meranths die op zijn pad dwalen en met een bijzondere afkeer voor Admiral Kunkka, die al lange tijd zijn aartsvijand is voor redenen die verloren zijn geraakt in de diepste loopgraven van de zee."
	"npc_dota_hero_shadow_shaman_bio"		"Rhasta, geboren in de Bleeding Hills, was gewoon een graatmagere jongeling toen hij een reizende oplichter tegenkwam. Voor twee koperen munten zou hij je toekomst voorspellen. Voor drie zou hij je varken castreren, voor vijf zou hij je zonen besnijden. Voor een goede maaltijd zou hij zijn sjamanenkledij afstaan, voorlezen uit zijn eewenoude boeken en je vijanden vervloeken. Zijn vreemde nieuwe jongelen, deels heuveltrol, deels… iets anders, werkte als een assistant en gaf de handel van de oplichter iets exotisch. Hij was bedrogen klanten altijd een stapje voor, het achtervolgende patronaat een stad vooruit. Het tweetal trok trok langs de de verwoeste landen toen op een dag de oplichter zich realiseerde dat de kleine jongeling daadwerkelijk kon doen wat hij voorheen deed alsof hij kon doen. In zijn bezit was een geschenk - een geschenk dat klanten waarderden. En zo werd de jongeling Rhasta een klantentrekker, en de handelsnaam Shadow Shaman was ontstaan. Uiteindelijk kwam het paar hun onbetrouwbare verleden tegen, en werden ze aangevallen door een menigte van opgelichte ex-klanten. De oplichter werd gedood, en voor het eerst gebruikte Rhasta zijn krachten voor het duistere, en doodde de aanvallers. Hij begroef zijn geliefde meester, en gebruikt nu zijn krachten om iedereen die hem maar kwaad wilt doen te vernietigen."
	"npc_dota_hero_riki_bio"		"Riki was geboren als het middelste kind van de grote Tahlin dynastie. Met een oudere broer, die klaargestoomd werd voor de troon, en een jongere broer, die vertroeteld werd, leek Riki, de kleine middelste zoon, geboren voor de kunst van onzichtbaarheid. Het was een kunst die hij cultiveerde en die hem uiteindelijk het leven heeft gered op de avond dat zijn volk verraden werd en zijn familie afgeslacht werd. Van de volledige koninklijke lijn was hij de enige die ontsnapte, klein en wendbaar, met behulp van rook als dekking. Hij sneed zich een weg uit de koninklijke gronden, met het voordeel van de verrassing aan zijn zijde, door stilletjes de kelen door te snijden van de ene na de andere vijandelijke krijger. Nu vrij van zijn koninklijke verantwoordelijkheden, gebruikt Riki zijn talenten in dienst van een nieuw vak: Stealth Assassin. Hij brengt zijn vijanden tot zwijgen en verbetert zijn vaardigheden met de hoop dat hij op een dag wraak zal kunnen nemen op hen die zijn familie gedood hebben en hem van zijn geboorterecht hebben beroofd."
	"npc_dota_hero_enigma_bio"		"Van de achtergrond van Enigma is niets bekend. Er zijn alleen maar verhalen en legendes, waarvan de meeste apocrief zijn en door de jaren heen doorverteld zijn. Eerlijk gezegd is Enigma een mysterie waarvan de enige echte biografie een omschrijving is: hij is een universele kracht, een verslinder van werelden. Hij is een wezen van leegte, soms lichamelijk, soms een geest. Hij zweeft tussen dimensies. Er gaan verhalen de ronde over dat hij ooit een grote alchemist was die vervloekt was omdat hij zo arrogant was de mysteries van het universum te willen ontrafelen. In andere legendes wordt verteld dat hij een eeuwenoud vreemd wezen is, de personificatie van de afgrond, een verdraaide stem uit de originele duisternis, voordat het universum voor het eerst haar licht zag. En er zijn nog oudere legendes die vertellen dat hij de eerste ineengestorte ster is, een zwart gat dat is uitgegroeid tot een gecompliceerd en voelend wezen. Zijn motivatie is onbekend, zijn kracht is onverbiddelijk. Het is een destructieve kracht die losgelaten wordt op het bestaan zelf."
	"npc_dota_hero_tinker_bio"		"Boush de Tinkers kleine ras is bekend om de intelligentie, sluwheid en stekelige relatie met magie. Gedreven door hun trots, overleven ze door hun slimheid en gebruiken alleen die krachten der natuur die verkregen kunnen worden via rationele methodologie. Zelfs deze onthouding heeft tot grote problemen geleid, zoals Boush kan navertellen. Ooit een belangrijke onderzoeker van de natuurlijke wetten, Boush de Tinker, leidde een enorm intellectueel onderzoek naar de werkingen van de natuur, waarbij hij een ondergrondse laboratorium oprichtte in de door de mist bedekte wildernis van de Violet Plateau. Terwijl ze magiërs verachten voor de gevaren die ze oproepen in de wereld, opende Boush en de andere onderzoekers hooghartig een portaal naar een rijk voorbij begrip en brachten zelf enkele nachtmerries naar deze wereld. Een zwarte mist rees op vanuit de binnenzijde van de Violet Plateau, waardoor het bedekt werd in een permanente duisternis van waaruit geluiden van horror eeuwig voortkomen. Boush ontsnapte alleen met zijn wijsheid en de uitrusting die hij droeg, de enige Tinker om het incident van Violet Plateau te overleven."
	"npc_dota_hero_sniper_bio"		"Kardel Sharpeye is diep in het berggebied van Knollen geboren waar sinds onheuglijke tijden de Keen Folk overleeft door op de vreemde, op de kliffen levende hellingsluipers boven hun dorp te jagen, door ze van een afstand neer te schieten en dan hun lichamen op te halen van waar ze neervallen. Sharpeye was één van de beste onder de vreemde bergkeen voor wie het projectielwapen gewoon nog een ledemaat was en om te schieten even natuurlijk was als om aan te raken. Op de dag van zijn oproeping, wanneer hij volledige waardering in zijn dorp zou krijgen, nam Sharpeye de eeuwenoude test: één enkel schot van de vloer van het dal om een beest van de klif neer te halen. Missen was schande. Met zijn gehele drop wakend nam Sharpeye het schot. Een hellingsluiper viel, het publiek juigde. Maar wanneer het lichaam werd geborgen, werd het stil. De ouderen van het dorp ontdekten dat de kogel het schitterende, middelste oog had geraakt, waarna het omklemd was door de onderkaken van het beest. Dit onheilspellende teken was letterlijk de opening van een donkere voorspelling, waarbij zowel grootheid als ballingschap werd voorspeld voor de schutter die dat schot maakte. Sharpeye de Sniper was dus, door zijn eigen vaardigheid, verdoemd om een ander pad in te slaan dan zijn mensen - en niet welkom totdat hij zijn deel van de voorspelling had volbracht door een legendarische gestalte op het slagveld te worden."
	"npc_dota_hero_necrolyte_bio"		"In tijden van een grote plaag, werd een duistere monnik met duistere neigingen, ene Rotund'jere, bevorderd tot de rank van karnidaal, te danken aan de plotse dood van zijn superieuren. Terwijl anderen van de orde hulp boden aan de zieken, sloot de nieuwe kardinaal zichzelf af van de buitenwereld binnenin de Rumusque-kathedraal, bezig met het plannen van het bemachtigen van landgoed van stervende edelen, door hen spirituele beloningen te beloven als zij hun aardse domeinen overhandigen. Wanneer de plaag begon te vervagen, werd zijn gedrag onder de aandacht gebracht bij de hogere orde, die hem schuldig bevond van ketterij en veroordeelde hem tot het dienen in de plagenafdeling, gevangen in spreuken die hem een langzame, slepende ziekte verzekerde. Maar ze hadden niet gerekend op zijn natuurlijke immuniteit. Rotun'jere kreeg de pokken, maar in plaats van te sterven, kwam er achter dat het zijn kracht voedde, wat hem in een waarlijke plagenmagiër veranderde: een paus der pesten. Zichzelf tot Necrophos gedoopt, reist hij de wereld af, de plaag verspreidend waar hij ook staat en gaat, groeiend in verschrikkelijke macht met elk dorpje dat zijn verderfelijke aanwezigheid uitwist."
	"npc_dota_hero_slardar_bio"		"Slardar is een Slithereen, één van de Deep Ones, bewaker van een groot netwerk van gezonken steden en de eeuwenoude schatten die daar begraven liggen. In de lichtloze golf van de diepste oceaanafgronden patrouilleert de Slithereen geheime schatkamers, immer waakzaam tegen onderzeese dieven die naar de diepten gezonden zijn door begerige drogelandmagiërs. Hij is volstrekt loyaal en zijn zwijgzame aard verbergt diepgaande kennis van de meest geheime plekken van de zee. Hij stijgt naar het ondiepe, ondanks de pijn die de schittering van het licht bij hem teweegbrengt, om op verkenning te gaan, om er zeker van te zijn dat niemand samenzweert tegen de diepten, en soms om een zeldzame dief die er met een gezonken schat vandoor wist te gaan meedogenloos te achtervolgen. Omdat hij zijn hele leven door het ontzagwekkende gewicht van de zee onder geweldige druk heeft doorgebracht is Slardar de Slithereen Guard een wezen met immense kracht."
	"npc_dota_hero_beastmaster_bio"		"Karroch was een doodnormaal kind. Zijn moeder stierf terwijl ze beviel en zijn vader, een hoefsmid voor de laatste Koning van Slom, werd doodgetrapt toen hij vijf jaar was. Karroch werd vervolgens contractarbeider voor de menagerie van de koning, waar hij opgroeide tussen de dieren op de koninklijke binnenplaats: leeuwen, apen, geleide-herten en onbekendere schepsels, dingen waar men nauwelijks in geloofde. Toen de jongen zeven was, bracht een verkenner een beest die nog nooit eerder was gezien. Toen deze geboeid voor de koning werd gesleept, sprak het beest zonder zijn mond te bewegen. Wat hij uitsprak? Een pleidooi voor vrijheid. De koning lachte hem in zijn gezicht uit en liet hem voor hem optreden voor zijn vermaak; als het beest weigerde, werd deze geslagen met de Mad Scepter en liet de koning hem aan het gewone volk zien. De daaropvolgende maanden smokkelde Karroch voedsel en medicijnen naar het gewonde schepsel, maar wist alleen zijn achteruitgang te vertragen. Sprakeloos sprak het beest tegen jongen, en naarmate de tijd vorderde versterkte hun band, totdat de jongen ontdekte dat hij zijn eigen gesprekken kon voeren. Hij kon nu met alle schepsels van de menagerie van de koning praten. Op de nacht dat het beest kwam te overlijden, knapte er iets in de jongen. Hij spoorde de dieren van de binnenplaats aan een opstand te creëren en opende hun kooien, zodat de dieren als bezetenen tekeer konden gaan rond het palies. De laatste koning werd verscheurd in de chaos. Een vorstelijk hert beukte voor de jongen die hem had vrijgelaten; en met de Beastmaster aan zijn zijde, sprong hij over hoge muren van het paleis en ontsnapte. Karroch de Beastmaster is nu een man en kan nog steeds gesprekken voeren met wilde dieren. Hij is uitgegroeid tot een strijder en is één geworden met de wreedheid van de natuur."
	"npc_dota_hero_venomancer_bio"		"In de Acid Jungles van Jidi Isle loopt het gif door de aderen en bubbelt het in de ingewanden van ieder schepsel dat rent, klimt of slingert tussen de fluorescerende lianen die druipen met bijtende sap. Maar zelfs in deze giftige verzameling van wilde wezens staat de Venomancer bekend als de meest giftige. Eeuwen geleden was er een Herbalist genaamd Lesale, die per coracle de Bay of Fradj doorkruiste op zoek naar krachtige essenties die uit schors en wortel getrokken kunnen worden. Maar in plaats daarvan ondervond hij een nachtmerrieachtige transformatie. Een paar kilometer in Jidi's jungle stuitte Lesale op een reptiel gecamoufleerd als epifyt, die hem prikte nadat hij het bij vergissing probeerde te plukken. In wanhoop gebruikte hij zijn incomplete kennis van rijke hoeveelheid aan kruiden in de jungle en mixte het gif van het (snel gewurgde) reptiel met de nectar van een gepantserde orchidee om een tegengif samen te stellen. In de laatste momenten, voor een zwarte verlamming hem volledig op zou eisen, injecteerde hij zichzelf met een orchideeëndoorn en viel direct in een coma. Zeventien jaar later begon er iets te bewegen op de plek waar hij gevallen was, en gooide hij de jarenlange ophoping van humus van zich af: Venomancer. Lesale the Herbalist was niet meer—maar Lesale the Deathbringer. Zijn geheugen was nagenoeg gewist en zijn vlees was verteerd en vervangen door een nieuw type materie—één samensmelting van het gif van het reptiel met de giftige bedekking van de orchidee. Jidi's Acid Jungles kende een nieuwe meester, één voor wie zelfs de meest wrede roofdieren al snel leerden te buigen of anders te graven voor hun leven. Het lugubere eiland bleek te beperkend te zijn en een menselijke honger diep in het hart van de Venomancer dreef Lesale eruit om op zoek te gaan naar nieuwe vergiften—en het brengen van nieuwe sterfgevallen."
	"npc_dota_hero_faceless_void_bio"		"Darkterror, de Faceless Void, is een bezoeker van Claszureme, een rijk buiten tijd. Het blijft een mysterie waarom dit schepsel van een andere dimensie gelooft dat het gevecht voor de Nemesis Stones het waard is om onze fysieke wereld binnen te treden, maar blijkbaar heeft de verstoring van de balans in de macht van deze wereld gevolgen voor naastgelegen dimensies. Tijd heeft geen betekenis voor Darkterror, behalve om zijn vijanden te dwarsbomen en zijn bondgenoten te helpen. Zijn uitgebreide inzicht in de kosmos geeft hem een afgelegen, losgekoppelde kwaliteit, al is hij zeer goed in staat om tijdens het gevecht het zeer persoonlijk te maken."
	"npc_dota_hero_death_prophet_bio"		"Krobelus was een profeet van de dood - een manier om te verwoorden dat ze de toekomst voorspelde voor de rijkste mensen die door de sluier wilden kijken. Na jaren van vragen stellen voor andere mensen begon ze haar eigen lot te zoeken. Wanneer de dood weigerde zijn geheimen prijs te geven, probeerde ze het te kopen met haar leven. Maar de ultieme prijs was niet genoeg. De dood verslond haar opnieuw en opnieuw, maar hij liet zijn diepste mysteries achter. Haar jaloersheid groeide. Anderen konden sterven voor een eeuwigheid - waarom zij niet? Waarom moest zij keer op keer terug aanspoelen op de kust van het leven? Waarom was zij niet waardig voor het ene ding dat alle andere levende wezens aannamen? Ze was echter nog niet ontmoedigd. Elke keer als ze terug tot leven kwam, nam ze een stukje dood mee. Schimmen volgden haar als fragmenten van haar gebroken ziel; haar bloed werd dun en octoplasmatisch; de smullende wezens van de nacht namen haar mee voor hun kinderen. Ze gaf elke poging een klein stukje van haar leven en het leek alsof haar einde in zicht was. Met de inzet tegen de dood verdubbeld en met geen andere cliënt dan haarzelf gooide ze zichzelf nog heviger door de deuren van de dood, om de enige voorspelling te vervullen die haar ontging: dat de Death Prophet ooit niet meer uit de dood zou terugkeren."
	"npc_dota_hero_pugna_bio"		"In het rijk van Pugna's geboorte, vlakbij de schachten van de Nether Reaches, stond een lamaklooster toegewijd aan de kunst der vergetelheid, die zijn krachten trok van de netherenergieën. De grootmeester van de tempel is zelf jaren geleden in vergetelheid geraakt, wat zijn academie zonder leider achterliet. Vanaf het moment van hun leider zijn dood, zijn de regenten van de tempel goddelijkheidsrituelen begonnen, om zo de hun meester zijn reïncarnatie te identificeren. Alle tekens wezen uiteindelijk op de buurt recht naast hen. Verschillende dorpen knielde in de schaduw van de tempel, zijn stegen en plaza'ss vol met het gelach van schreeuwende kinderen. Pugna, maar dertien maanden oud, was één van de vele kandidaten tussen de lokale kattenkwaad plegende kinderen, en werd op de aangewezen dag tussen twee andere veelbevolende kinderen gepresenteerd in de tempel. De lama's boden de kinderen een stapel van versleten relikwieën, waardevolle bezittingen van hun voormalige meester. Eén jongen greep een porfierenstaf van de lama...en stopte het in zijn neusgat. Een moedwillig meisje trok er een amulet uit dat ook van de lama's was geweest, en slikte het onmiddelijk door. Pugna beschouwde de andere twee koeltjes, liet een vrolijke lach en raakte hen met een straal van smaragenvuur, wat hen onmiddelijk tot as veranderde. Hij pakte vluchtig zijn staf en amulet op, en riep 'Van mij!' De regenten tilde de straal-schietende Pugna op hun schouders, wikkelde hem in de kleding van de grootmeester en brachten hem naar de troon voor zijn humeur kon veranderen. Binnen vijf jaar was de tempel zelf een hoopje as, waar Pugna zeer van genoot."
	"npc_dota_hero_templar_assassin_bio"		"Lanaya, de Templar Assassin, kwam tot haar roeping via een pad van merkwaardig onderzoek. In bezit van een wetenschappelijke aanleg hield ze zich in haar jonge jaren bezig met het nauwgezet bestuderen van de wetten van de natuur - turend in grimoires over magie en alchemie, experimenten nabootsend uit verkoolde fragmenten uit de Violet Archives, en het instuderen van de observaties van de Keen-recordkeepers. Ze was van nature al stil en geheimzinnig en de moeite die nodig was om deze objecten te bemachtigen heeft haar vaardigheid in het sluipen alleen nog maar verder volmaakt. Was ze minder ingetogen geweest dan zou ze ondertussen wellicht berucht geweest zijn onder de gildes als een dief-geleerde. In plaats daarvan leidde haar onderzoek haar naar veel duisterdere hoeken. Terwijl ze haar sluikse talenten wijdde aan het ontgrendelen van de geheimen van het universum, ontgrendelde ze in plaats daarvan een geheime deur bestaande in de natuur zelf: de ingang naar de meest Hidden Temple. De wijsheden die wachtte achter deze portaal verwachtte haar komst, en welke mysteries ze onthulde in het moment van hun ontdekking was nog niks vergeleken met de antwoorden die ze voor Lanaya zouden hebben, zou ze zich in hun dienst stellen. Ze zwoer om de mysteries te beschermen, maar meer terzake, in dienst van de Hidden Temple bevredigt ze haar eindeloze hunkering naar kennis. In de ogen van elke vijand die ze uitwist wordt weer een beetje van het mysterie onthuld."
	"npc_dota_hero_viper_bio"		"Viper, het boosaardige huisdier van een sadistische tovenaar die hem ving en hoopte te temmen, was vreemd genoeg blij om voortgekomen te zijn van de gesloten en onveranderlijke ondergrondse Nether Reaches, waar zijn ras al miljoenen jaren leeft nadat tektonische bewegingen de Netherdrakes had ingesloten in lichtgevende grotten. Viper leek voor een tijdje zich te onderwerpen aan de bezwering van de tovenaar, hopend alles te leren over de zwarte magie die de tovenaar oefende. Maar hij kwam er al snel achter dat bijna niets zo dodelijk was als het gif dat hij al bij zijn geboorte meekreeg. Door een zuur uit te ademen dat snel de tralies van zijn kooi wegat, slipte de Netherdrake uit zijn gevangenis, spuugde gif in de ogen van de oude tovenaar en ging er vandoor om de wereld te laten weten dat het een nieuwe meester had."
	"npc_dota_hero_luna_bio"		"Hoe was ze zo laag gevallen? Eens was ze de Plaag van de Vlakten, een meedogenloos leider van mens en dier, en in staat om paniek te zaaien waar ze ook kwam. Nu was ze ver weg van haar thuisland, half gek door honger en maanden van ronddolen, haar leger lang geleden gestorven of tot ergere dingen verworden. Terwijl ze aan de kant van een eeuwenoud bos stond bespiedde een gloeiend paar ogen haar vanaf een hoge tak. Iets majestueus en dodelijk zocht naar een maal in de afnemende schemering. Zonder een geluid draaide het zich om en vertrok. Razernij maakte zich meester van haar. Met een verroeste dolk vastgeklemd stortte ze zich op het beest, vastberaden om zelfs het kleinste stukje van haar verloren gegane glorie te heroveren, maar haar prooi kon niet gevangen worden. Drie keer dreef ze het schepsel in het nauw tussen de stenen en bomen, en drie keer sloeg ze toe, enkel om zijn vervagende schaduw dieper weg te zien gaan in het bos. De volle maan scheen echter helder en de sporen van het wezen waren gemakkelijk te volgen. Aangekomen bij een opening in het gewas boven op een hoge heuvel zat het beest met zijn gigantische katachtige gedaante in het open veld, oplettend en wachtend. Toen de vrouw met haar dolk zwaaide, bries en brulde het beest en viel aan. De dood, zo leek het, kwam eindelijk voor haar op deze vreemde plek. Ze stond op, kalm en bereid. Een flits van een beweging en het beest greep de dolk uit haar hand alvorens in het bos te verdwijnen. Stilte. Gesluierde figuren naderden. In nederige tonen onthulden ze dat Selemene, Godin van de Maan, haar had uitverkoren, begeleid en getest. Onwetend had ze de heilige rituelen van de Donkere Maan doorstaan, de krijgslieden van de Nightsilver Woods.
Ze kreeg de keuze: toetreden tot de Donkere Maan en zich tot de dienst van Selemene bekeren, of vertrekken en nooit meer terugkeren. Ze twijfelde niet. Haar vrijspraak omarmend, deed ze afstand van haar bloedige verleden, en nam de nieuwe mantel op als Luna van de Donkere Maan, de gevreesde Maan Ruiter, meedogenloze en voor altijd loyale bewaarder van de Nightsilver Woods."
	"npc_dota_hero_dragon_knight_bio"		"Na jaren op het spoor te zijn geweest van een legendarische Eldwurm, ontdekte Knight Davion zichzelf geconfronteerd met een teleurstellende tegenstander: de gevreesde Slyrak was oud en zwak geworden, zijn vleugels aan flarden, de paar overgebleven schubben getroffen door schubbenrot, zijn giftanden bot en zijn vuurjichten niet bedreigender dan een nat pakje lucifers. Denkend dat er geen eer te behalen valt in drakenmoord, bereidde Knight Davion zich voor om zich om te keren en zijn oude vijand in vrede te laten sterven. Maar een stem kroop in zijn gedachten en Slyrak maakte een fluisterend verzoek of Davion de draak mocht eren met een dood in het gevecht. Davion stemde ermee in en vond een beloning van boven verwachting voor zijn daad van barmhartigheid: terwijl hij zijn zwaard in Slyraks borstkas sloeg, doorboorde de draak Davions keel met een klauw. Terwijl hun bloed mengde, stuurde Slyrak zijn kracht via de Bloedroute, waardoor al zijn kracht en eeuwen aan wijsheid naar de ridder werden gezonden. De dood van de draak verzegelde hun band en de Dragon Knight was geboren. De eeuwenoude kracht slaapt in de Dragon Knight Davion, en wordt wakker wanneer Davion hem oproept. Of misschien is het de draak die de ridder oproept..."
	"npc_dota_hero_dark_seer_bio"		"Hij is snel wanneer dat nodig is en een sluwe strateeg. Ish'Kafel de Dark Seer heeft geen scherpe wapens nodig om zijn vijanden te doen verdwijnen, maar vertrouwt in plaats daarvan op de kracht van zijn geest. Zijn talent schuilt hem in de vaardigheid om het gevecht in zijn voordeel om te zetten. Hij is afkomstig uit een plaats die hij 'Het land achter de muur noemt', en hier blijft Dark Seer dus een outsider - een strijder uit een rijk achter de sluiers van deze realiteit. Ooit was hij een groot generaal voor zijn volk en een moedige beschermer van de godkoning Damathryx, maar het leger van Dark Seer werd uitgeroeid door een veel grotere kracht in de laatste dagen van de Great Boundaries War. Zich beseffende dat hij ging verliezen deed hij een laatste wanhopige daad: hij lokte de vijandelijke troepen in het doolhof tussen de muren. Op het laatste moment, vlak voordat hij gevangengenomen kon worden, maakte hij de oversteek en verzegelde de muren toen voor eeuwig in een explosie van donkere energie. Toen het stof was neergedaald zag hij dat hij zijn volk had gered, maar zelf naar de zon van een andere wereld zat te kijken, en er geen weg terug was. Nu is hij toegewijd aan het bewijzen van zichzelf als militaire strateeg en wil hij iedereen laten zien dat hij de grootste tacticus is die deze vreemde nieuwe wereld ooit heeft gezien."
	"npc_dota_hero_clinkz_bio"		"Onderaan de Bleeding Hills strekt zich een kilometerslang woud uit, een plaats genaamd The Hoven, waar het teer van de uplands in zwarte poelen bovenkomt, en de koning-magiër Sutherex in welwillend leiderschap zit. Eens een gezworen beschermer van het Hovenland, verdiende Clinkz een reputatie voor zijn vaardigheid met een boog. In het driehonderdste jaar van de koning-magiër rees de demon Maraxiform vanuit de zesde hel op om hand te leggen op het woud. In verdediging sprak de koning-magiër een onbreekbare spreuk uit: ieder die de demon zou verslaan zou Leven Zonder Einde verkrijgen. Niet wetend van de spreuk, waadde Clinkz in het gevecht, zijn land verdedigend tegen de demons' vurige woestenij. Clinkz dreef Maraxiform terug naar de poorten van de zesde hel zelf, waar ze op die vurige drempel van de hel in een moordend conflict raakten. Zwaar gewond liet de demon een ontploffing van hellevuur los op het moment dat Clinkz zijn laatste pijl losliet. De pijl raakte de demon zowaar hellevuur over het land raasde, de zwarte poelen oplichtend en Clinkz levend verbrandend op het moment van de demons dood. Dus kwam de spreuk van de magiërs tot werking op hetzelfde moment van de boogschutters' verbranding, hem in deze duistere toestand behoudend, hem als een wezen van botten en kwaad achterlatend, gevangen in het moment van de dood, de adem van de hel meesleurend met hem, op zijn reis naar de oneindigheid."
	"npc_dota_hero_enchantress_bio"		"Aiushtha lijkt een onschuldig, onbezorgd schepsel van het bos, en hoewel dit zeker waar is, is het lang niet het hele verhaal. Ze begrijpt het lijden van de natuurlijke wereld. Ze heeft ver gezworven, door lichte en donkere bossen, in elk klimaat en elk seizoen, waarbij ze vrienden maakte, nieuws verspreidde, humor deelde en genezing bracht, waar ze ook maar kwam. In werelden die getroffen zijn door de oorlog, worden bossen met de grond gelijk gemaakt om schepen en oorlogstuig te maken, en zelfs als vrede heerst worden bossen gestript om huizen te bouwen en haarden te voedden. Aiushtha hoort het smeken van de kleine schepsels, het heimelijke volk die een groene schaduw en een bladerdak nodig hebben om te kunnen bestaan. Ze leent haar oren aan die die geen anderen toehoorders hebben. Ze draagt hun verhalen van het bos naar de wereld, in het geloof dat haar eigen vrolijkheid een soort Enchantment is, die zelf de belofte van een groene toekomst kan vervullen."
	"npc_dota_hero_omniknight_bio"		"Purist Thunderwrath was een hardvechtende, wegdragende, toegewijde ridder, gezworen aan de order waarin hij was opgegroeid als een schildknaap voor de oudere ridders van geweldige reputatie. Hij was al heel zijn leven toegewijd aan de Omniscience, de Alziener. Het was een heilige strijd en hij was zo overtuigd van zijn plicht, dat hij er nooit vraagtekens bij zette zolang als hij de kracht had om te vechten en de onstuimige moed die normaal was in de jeugd. Maar over de lange jaren van de kruistocht, terwijl de ouderen stierven en begraven werden in zielige graven langs de kant van modderige paadjes, terwijl zijn broeders vielen in het gevecht tegen onbeschofte wezens die niet wilden buigen voor de Omniscience, terwijl zijn eigen schildknapen slachtoffer werden van hinderlagen, ziekte en slecht water, begon hij te twijfelen over de betekenis van zijn geloften--de betekenis van de hele kruistocht. Na een diepe meditatie scheidde hij met zijn leger en begon met een lange reis terug naar de met grotten gevulde kliffen van Emauracus, waar hij de priesters van de Omniscience uitdaagde. Geen ridder had ze ooit eerder in twijfel getrokken en ze probeerde hem ervoor in de offerput te gooien, maar Purist liet zich niet verplaatsen. Terwijl hij de priesters neerstaarde, begon hij te gloeien met een heilig licht en ze zagen dat de Omniscience had besloten om Zichzelf te tonen aan hem. De Hoogste Priester zette hem op een reis van weken naar de diepste kamer, de heilige der heiligen, waar geen abstract concept van wijsheid of inzicht op hem wachtte, niet een gemaakt relikwie die een dosis van verbeelding nodig had om in te geloven, maar het was de oude zelf. Het had niet daar zomaar gewoond voor millennia; nee, Het had het zelf gemaakt. De Omniscience had de immense mineralenschil van de planeet om zichzelf gecreëerd, als een verdediging tegen de ontelbare verschrikkingen van de ruimte. Dus beweerde de Alziener de wereld te hebben gevormd, en met de andere waarheden die aan Purist werden getoond op die dag, had de ridder geen reden meer om te twijfelen over het verhaal. Misschien is de Omniscience een leugenaar, diep in zijn stenen gevangenis, en niet de maker van de wereld, maar Omniknight trekt zijn geloof nooit meer in twijfel. Zijn missie had weer betekenis. En er kan geen twijfel zijn over de glorieuze krachten die hem doordringen en zijn bondgenoten sterkte geven in het gevecht; ze zijn zo echt als maar kan zijn."
	"npc_dota_hero_huskar_bio"		"Huskar opende zijn ogen nadat hij zich had losgemaakt uit de greep van het heilige Nothl-rijk, waarna hij zag dat de verkwistende schaduwpriester Dazzle een diepe bezwering over hem uitsprak. Tegen het eeuwenoude ritueel van de orde van Dezun in werd Huskars geest gered van de eeuwigheid, maar net zoals iedereen die Nothl tegenkwam bleek hij zelf onherroepelijk veranderd. Een sterfelijk lichaam bepaalde zijn lot niet langer en zijn eigen levensbloed werd een bron van onmeetbare kracht. Elke druppel die viel kwam tien keer zo sterk terug met felle, brandende energie. Maar deze nieuwe gift maakte Huskar woedend, want tijdens zijn redding van de Nothl werd hem een plaats tussen de goden afgewezen door Dazzle. Zijn eigen heilige offer werd hem afgewezen. Na verloop van tijd wilden de ouderen van de stam hun macht uitbreiden en ze waren het er over eens dat Huskar een geweldig hulpmiddel voor dat doel zou zijn. Maar dat hij een wapen werd voor dezelfde stam die hem zijn geboorterecht afnam, maakte hem alleen maar gefrustreerder. Toen de eerste oorlogstekenen verschenen vluchtte hij weg uit zijn voorouderlijke thuis om nieuwe bondgenoten te vinden, op zoek naar een doel dat de kracht waarvoor hij zich opofferde waard was."
	"npc_dota_hero_night_stalker_bio"		"Van Balanar the Night Stalker is er geen geschiedenis, alleen maar verhalen. Er zijn eeuwenoude verhalen verweven in de traditionele kennis van elk ras en elke cultuur over een onmogelijke tijd voor er zonlicht en dagtijd was, toen de nacht alleen regeerde en de wereld bedekt was met wezens van de duisternis, wezens zoals de Night Stalker. Het wordt gezegd dat bij dageraad op de eerste dag al de nachtwezens omgekomen zijn. Allemaal, hoewel, op één na. Als Evils belichaming verheugt Balanar zich in zijn kwaadwilligheid. Hij creëerde de oorspronkelijke rol van de Night Terror, de Boogeyman en zolang er kinderen bestaan hebben, is hij het spookgestalte opgeroepen om hen bang te maken. Dit is een rol waar hij van geniet, het is dan ook niet alleen leeg spektakel. Hij besluipt inderdaad de onbehoedzame, de weerloze, zij die van het verlichte pad afgedwaald zijn of zij die de waarschuwingen van hun gemeenschappen hebben genegeerd. Night Stalker dient als levend bewijs dat de ergste nachtmerrie van ieder kind....waar is."
	"npc_dota_hero_broodmother_bio"		"Black Arachnia de Broodmother loert al eeuwenlang in de donkere lavakokers onder de smeulende caldera van Mount Pyrotheos, waar ze miljoenen spinnen in veiligheid heeft opgevoed, voordat ze hen wegstuurde om prooi te zoeken in de weide wereld erboven. In een later tijdperk richtte Ptholopthales, de Vizier of Greed, zijn magnetische ziggoerat op op de hellingen van de dode vulkaan in de wetenschap dat alle plunderaars die zijn magnetische welvaart zochten, de door spinnen gevulde gangen moesten overleven. Na millennia van moederlijke vrede vond Black Arachnia haarzelf belaagd door een constante stroom aan schelmen en dieven, brave ridders en nobele jeugd - allen zeer smakelijk, dat wel, maar het zorgde ervoor dat er geen sprake meer was van een zorgzame omgeving. Moe van de invallen bezocht ze Ptholopthales; en toen bleek dat hij geen compromis wilde sluiten, wikkelde ze de Vizier in zijde en plaatste hem terzijde om het middenstuk van een speciale verjaardagsmaaltijd te worden. Helaas moedigde de afwezigheid van de meester van de Magnetische Ziggoerat een nieuwe generatie binnendringers aan. Toen één van haar pasgeboren onder de voet werd gelopen door een onhandige avonturier, was dat de druppel die haar emmer deed overlopen. Broodmother reisde naar de oppervlakte en verklaarde haar intentie om alle mogelijke binnendringers van de wereld te vagen, zelfs tot de laatste held als het moet, totdat ze zeker kan zijn dat haar kinderkamer weer een veilige en gezonde omgeving kan zijn voor haar geliefde spinnetjes."
	"npc_dota_hero_bounty_hunter_bio"		"Wanneer de opgejaagden verhalen vertellen over Gondar de Bounty Hunter, weet niemand zeker welke waar zijn. In fluisterende tonen vertellen ze dat hij achtergelaten was als een katje en zijn vaardigheden in opsporing leerde door simpelweg te overleven. Andere horen dat hij een wees van de oorlog is, geadopteerd door de grote jager Soruq om hem dezelfde vaardigheden met het zwaard te leren als zijn meester, terwijl ze de donkere bossen ingingen voor groot wild. Nog anderen geloven dat hij een nederig straatjochie was, opgevoed door een gilde van dieven en zakkenrollers, getraind in de kunsten van sluiperij en misleiding. Rondom het kampvuur in het ruige landschap spreekt zijn prooi over de geruchten van Gondars werk, terwijl ze steeds banger worden: ze zeggen dat het hij was, die de tiran Koning Goff opspoorde, jaren nadat de gestoorde leider was ondergedoken, en zijn hoofd en scepter afleverde als bewijs. Dat hij degene was die het rebellenkamp bij Highseat infiltreerde en eindelijk de legendarische dief White Cape afleverde zodat hij voor zijn misdaden berecht kon worden. En dat hij degene was die de carrière van de jager Soruq eindigde voor het doden van de prins zijn geliefde hellkite. De verhalen van Gondars ongelooflijke vaardigheden gaan door, met elke moedige daad nog ongelooflijkere dan de vorige, elk doelwit steeds ongrijpbaarder. Voor het juiste bedrag, zo weten de opgejaagde, kan iedereen gevonden worden. Voor het juiste bedrag zullen zelfs de machtigste bang worden van de schaduwen."
	"npc_dota_hero_weaver_bio"		"Het leefklimaat heeft voortdurende zorg nodig, voor het geval dat het stuk groeit; omdat als het uiteenvalt, gehele werelden ongedaan gemaakt worden. Het is het werk van de Weavers om het leefklimaat goed te houden, om kapotte plekken te repareren in het netwerk van de realiteit. Ze verdedigen zichzelf ook van de dingen die knagen en hun eieren in gerafelde gedeeltes leggen, wiens jongen al snel een volledig universum kunnen verorberen als de Weavers zelfs maar één foutje maken. Skitskurr was een meester Weaver, die de opdracht had om een klein gedeelte goed en schoon te houden. Maar het werk was niet genoeg om hem tevreden te houden. Het vrat aan hem dat het volledige werk van creatie in het verleden lag; de Loom had zijn werk gedaan en ging verder met zijn leven. Hij wilde liever creëren, dan bijhouden—om werelden te weven van zijn eigen gedachten. Hij begon kleine veranderingen te maken in zijn gedeelte, maar de kick van het creëren bleek verslavend te zijn, en zijn aanpassingen werden groter, conflicterend met het patroon dat de Loom had geweven. De bewaarders kwamen, met hun scharen, en Weaver's wereld werd afgestoten, weggeknipt van het kosmische tapisserie, die ze opnieuw weefden, zonder hem erin. Skitskurr was alleen, weg zijn van soort, een hel voor elke andere Weaver. Maar Skitskurr was euforisch, want hij was nu vrij. Niemand die hem tegenhield om iets nieuws te creëren. De materialen die hij nodig had om een nieuwe realiteit te weven waren overal te vinden. Het enige wat hij hoefde te doen was deze oude wereld te ontrafelen."
	"npc_dota_hero_jakiro_bio"		"Zelfs onder magische beesten wordt de tweehoofdige draak gezien als een vreemd wezen. Bestaand uit zowel ijs als vuur, sluwheid en woede, glijdt het wezen bekend als Jakiro over verkoolde en bevroren slagvelden, iedereen vernietigend die het tegen hem opneemt. Nesten van Pyrexae-draken bestaan altijd uit twee jongen. Bekend om hun wreedheid, zelfs in de eerste momenten van hun leven, zullen pas uitgekomen draken van deze soort proberen hun broer of zus al in het nest te doden. Alleen de sterkste overleven. Hierdoor wordt de kracht van de Pyrexae-lijn verzekerd. Door een vreemd toeval der natuur kwam de vreemde Jakiro uit een enkel ei met het volledige scala aan vaardigheden van de verschillende Pyrexae-soorten in dit enkele individu. Gevangen in de bewapening van het monsterlijke lichaam worden de krachten van ijs en vuur gebundeld en is geen enkele vijand veilig."
	"npc_dota_hero_batrider_bio"		"Er bestaat niet zoiets als harmonie tussen de wezens van de Yama Raskav Jungle. Door bijt, klauw, schaar of hoef, zelfs het kleinste teken van zwakte betekent een snelle dood. Ze zeggen dat de Rider gewoon een jochie was die kaf aan het snijden was in het veld van zijn familie toen hij werd opgepakt door een gigantische mordevleermuis, die op zoek was naar een lekker stukje eten. Maar deze jongen had een beter idee en wurmde zich uit de grip van zijn ontvoerder, klom op de rug van het beest en stak het neer met zijn gereedschap. Terwijl hij uit het bloederige wrak klom en volledig onder invloed was onder de spanning van de vlucht, realiseerde de jongen dat hij zijn roeping had gevonden. De jongen groeide en elke zomer keerde hij terug naar het veld van zijn familie, waarbij hij regelmatig de bossen inging om nogmaals de spanning van nabije dood in de vorm van kaken of een fatale val te beleven. De jaren gingen voorbij, maar hij werd alleen maar gepassioneerder. Hij bestudeerde de overgroei en ging verder de wildernis in met elke expeditie totdat hij eindelijk een weg vond naar de grotten, in het hart van de vijandigheid. Ze zeggen dat de Rider, aan de vooravond van een warme zomeravond, niets anders bij zich had dan een touw, een fles van vloeibare braafheid en een brandende vastberadenheid om de lucht nog één keer te voelen, toen hij in het diepe sprong..."
	"npc_dota_hero_chen_bio"		"Geboren in de goddeloze Hazhadel Barrens, groeide Chen op tussen de vogelvrije stammen die een bestaan in de glinsterende hitte van de woestijn zochten. Met het gebruik van een steenoude diervangtechnieken, hielden Chens mensen de hardnekkige woestijnlocuthi gezelschap, een onvolgroeide soort van gravende draken die de woestijnzanden omsmolten tot glasbuizen waar de regen die twee keer per jaar viel zich verzamelde. Altijd aan de grens van verhongering en dorst, vechtend naast hun buren en elkaar, maakte Chens stam op één fatale dag de fout: het overvallen van een verkeerde karavaan. In de felle strijd die volgde, werd Chens stam overtroffen. De gepanserde ridders van de Fold maakte korte metten met de gevangen locuthi, die aanvielen en in golven stierven. Met hun draken dood, volgde de stamleden. Chen worstelde, hakte, krabte en kwam om—of zou omgekomen zijn. Op zijn knieën, verslagen, confronteerde hij zijn executie met schaamte, zijn nek aan het zwaard geofferd. Geraakt door Chens overduidelijke moed, stopte de beul zijn zwaard weg. In plaats van het zwaard, werd Chen een keus gegeven: dood of bekering. Chen koos het geloof in wildheid. Hij werd lid van de Fold and verdiende zijn pantser één bloederige bekering per keer. Nu, met het fanatisme van een bekeerde, en met zijn krachten van de dierenvang op zijn best, zoekt hij ongelovigen en laat hen kennis maken met hun laatste beloning."
	"npc_dota_hero_spectre_bio"		"De Spectre genaamd Mercurial is een wezen van intense en gewelddadige energie die, net als hogere staat energie naar een lager niveau gaat, zichzelf onweerstaanbaar voelt aangetrokken tot gevechten in de fysieke wereld. Terwijl haar normale spectrale toestand zintuiglijke beperkingen overstijgt, verliest ze toch haarzelf elke keer als ze een fysieke manifestatie aanneemt--al dan niet expres. In het heetst van de strijd barst haar identiteit, hervormt zichzelf en ze begint haar bewustzijn terug te krijgen. Ze begrijpt dat ze Mercurial de Spectre is--en dat al haar Haunts niets dan schaduwen zijn van de echte Spectre. Focus komt in het gevecht voor overleving; haar eigen verstand herstelt zich; tot de laatste momenten van overwinning of nederlaag, overstijgt zij de materie en is nogmaals hersteld tot haar eeuwige vorm."
	"npc_dota_hero_doom_bringer_bio"		"Hij die brandt en niet verteerd wordt, verslindt en nooit verzadigd is, doodt en niet veroordeeld kan worden-Lucifer brengt onheil over allen die tegen hem zijn. Het wegdragen van zielen op het punt van een vurig zwaard, hij is de Fallen One, ooit een gevierd generaal van het rijk achter het licht, verbannen voor de zonde van opstandigheid: hij ging niet op zijn knieën. Zes keer rolde zijn naam van de grote klok Vashundol. Zesenzestig keer werden zijn vleugels gebrandmerkt totdat alleen smeulende stompjes overbleven. Zonder zijn vleugels gleed hij los van de bindingen die hem in het licht hielden en viel hij schreeuwend ter aarde. Een krater in de woestijn, het verloren paradijs. Nu valt hij zonder genade aan, zonder motief, het enige wezen dat vrij kan bewegen tussen de zeven donkere heerschappijen. Doom draagt zijn eigen hel over met zich mee, gegeseld door onontkoombare behoeftes, verwrongen door onvoorstelbare talenten. Altijd tartend. Ooit zal de wereld Doom toebehoren."
	"npc_dota_hero_ancient_apparition_bio"		"Kaldr, de Ancient Apparition, is een beeld dat van buiten de tijd wordt geprojecteerd. Hij komt voort vanuit de koude, oneindige leegte daieouder is dan het universum en zijn einde afwacht. Kaldr is, Kaldr was, Kaldr zal zijn... en wat wij zien, zo krachtig als dat hij lijkt, is maar de zwakste, vervaagde echo van de echte, eeuwige Kaldr. Sommigen geloven dat terwijl de kosmos ouder wordt en zijn laatste momenten nadert, dook de helderheid en kracht van Kaldr zal toenemen - dat de Ancient Apparition jonger en sterker wordt naarmate het einde nadert. Zijn krachten over ijs zal alle materie tot een stilstand brengen, zijn afbeelding zal een licht werpen dat te verschrikkelijk is om aan te zien. Niet langer een Apparition!"
	"npc_dota_hero_ursa_bio"		"Ulfsaar de Krijger is het meest woeste lid van een berige stam, die haar land en mensen verdedigt. Tijdens de lange winters, als de moeders slapen en hun welpen verzorgen, bewaken de mannen de bovengelegen gebieden, onvermoeibaar en waakzame verdedigers van hun oude tradities. Toen hij de zachte maar gegroeide geruchten hoorde over een verspreidend kwaad ging Ulfsaar weg, voorbij de grenzen van zijn dichtbeboste vaderland, om de bedreiging te zoeken en bij zijn wortels te vernietigen, voordat het zijn volk in gevaar kon brengen. Hij is een trots schepsel met een pientere, sterke geest, volledig betrouwbaar, een trouwe bondgenoot en verdediger."
	"npc_dota_hero_gyrocopter_bio"		"Na een leven lang in oorlogen, opschudding, rellen en revoluties gediend te hebben, had de sterke Aurel er genoeg van. Maar samen met een paar snuisterijen en een aanzienlijk pensioen vertrok de voormalige ingenieur met iets wat veel bijzonderder was: een vergeten, incompleet blauwdruk voor een gyrocopter, 's werelds eerste bemande, niet-magische vliegmachine. Hij ging in zijn pensioen naar de tropische vergetelheid van de Ash Archipelago met zo goed als alleen geld en tijd om daar te werken aan zijn machine. Terwijl de jaren voorbijgingen en de overblijfselen van mislukte prototypes zich begonnen op te stapelen, begon hij zich af te vragen of mechanische vlucht überhaupt wel mogelijk was. Tien jaar en een dag na zijn pensionering, op een zonnige middag met een zuidelijke wind, zat Aurel in zijn nieuwste creatie terwijl hij gevuld was met vernedering en de gedachte aan een nieuwe mislukking. Met een grom van moeite trok hij aan de ontsteker en bedekte hij zijn hoofd, wachtend op de onvermijdbare explosie. Echter, tegen zijn verwachting in, kwam hij los van de grond en begon hij, na een paar paniekerige aanpassingen, te stabiliseren. Binnen een uur was hij aan het duiken en het zweven in de wind, op dezelfde hoogte met de zeemeeuwen en werd Aurel emotioneel met het wonder van het vliegen. Toen de zon onderging zette hij koers terug naar zijn werkplaats, maar zodra hij omgedraaid was werd zijn staartvleugel geraakt door een kanonskogel. Nadat hij zichzelf uit het wrak had bevrijd, zwom hij naar het dichtstbijzijnde stuk land en vervloekte het schip dat verantwoordelijk was voor de kanonskogel, nu bezig de wrakstukken uit het water te vissen. Dagen later, toen Aurel terugging naar zijn werkplaats, ging hij aan het werk voor een nieuw model gyrocopter, eentje die in staat zou zijn een veel zwaardere en vooral gevaarlijkere lading te dragen."
	"npc_dota_hero_spirit_breaker_bio"		"Barathrum de Spirit Breaker is een nobel en krachtig wezen, een felle en elementaire intelligentie die ervoor koos om te reizen naar de wereld van de materie om deel te nemen aan evenementen met gevolgen voor het elementaire rijk waar hij vandaan komt. Om tot dat einde te komen, zette hij een vorm in elkaar die hem goed zou dienen, zowel in onze wereld als daarbuiten. Zijn fysieke vorm steunt op de krachten van deze wereld, door het combineren van eigenschappen van zowel runderen als apen — horens, hoeven en handen — als uiterlijke symbolen van zijn innerlijke kwaliteiten van kracht, snelheid en sluwheid. Hij draagt een ring door zijn neus als herinnering dat hij een verborgen meester dient en dat deze wereld, waarin hij nu werkt, maar een schaduw is van de echte."
	"npc_dota_hero_alchemist_bio"		"De gewijde scheikundige wetenschap was een familietraditie van de Darkbrews, maar geen enkele Darkbrew was net zo creatief, ambitieus en roekeloos als de jonge Razzil. Maar toen de volwassen wereld om de hoek kwam kijken zette hij de familiehandel opzij en probeerde hij goud te maken met alchemie. In een vlaag van overmoed, die z'n reputatie nog maar eens bevestigt, maakte Razzil wereldkundig dat hij een hele berg in goud zou veranderen. Na twee decennia van onderzoek, uitgaven en voorbereiding faalde hij op spectaculaire wijze, en bevond hij zich al vrij snel achter de tralies vanwege de grote vernietigingen die zijn experiment veroorzaakte. Maar Razzil zat niet bij de pakken neer en probeerde te ontsnappen om zijn onderzoek voort te zetten. Hij vond de kans die hij nodig had toen zijn nieuwe celgenoot een felle oger bleek te zijn. Nadat hij de oger zover kreeg hem niet op te eten begon Razzil met het brouwen van een drankje, gemaakt van de schimmels en het mos dat op de celwand groeide, dat de oger op moest drinken. Een week later leek het brouwsel klaar. Toen de oger het drankje opdronk kreeg hij een enorme woedeaanval waarna hij de tralies vernietigde en zowel de muren als bewakers omver wierp. Al snel waren ze verdwaald in het bos dat om de stad heen lag, met een spoor van vernietiging achter zich en geen enkel teken van achtervolging. Toen het drankje begon uit te werken werd de oger kalm, blij, en zelfs vurig. Ze besloten samen te werken en begonnen de materialen te verzamelen die Razill nodig had om zijn experiment nogmaals uit te voeren."
	"npc_dota_hero_invoker_bio"		"In zijn vroegste, en sommigen zouden zeggen de meeste krachtige vorm, was magie vooral de kunst van het geheugen. Het vereiste geen technologie, geen toverstokjes of toebehoren, maar alleen de geest van de magiër. Alle attributen van het ritueel waren alleen geheugensteuntjes, bedoeld om de beoefenaar in specifiek detail te laten herinneren wat de specifieke mentale formules die nodig waren om de kracht van een spreuk te ontgrendelen. De grootste magiërs in die dagen waren degenen gezegend met het beste geheugen, en toch waren de aanroepingen zo complex dat alle tovenaars werden gedwongen om zich te specialiseren. De meest toegewijde kon in één mensenleven hopen op een adequate herinnering van drie spreuken--maximaal vier. Gewone tovenaars waren tevreden met het kennen van twee spreuken en het was niet ongewoon voor een dorpstovenaar om er maar één te kennen--waarbij hij zelfs grimoires moest raadplegen als hulpmiddel tegen het vergeten op de enkele momenten wanneer hij misschien opgeroepen zou worden de spreuk te gebruiken. Maar onder deze vroege beoefenaars was er één uitzondering, een genie van groot intellect en wonderbaarlijk geheugen die later bekend werd als de Invoker. In zijn jeugd beheerste de vroegrijpe magiër niet vier, niet vijf en zelfs niet zeven bezweringen. Hij beheerste niet minder dan tien spreuken en kon ze meteen uitroepen. Er waren er meer die hij geleerd had, maar welke hij nutteloos vond en oefende ze eens waarna hij ze uit zijn brein zuiverde om ruimte te maken voor meer praktische spreuken. Eén zo een spreuk was de Sempiternal Cantrap--een lange levensduur spreuk welke zo krachtig was dat zij, die de spreuk gebruikten in de eerste dagen, nog steeds onder ons zijn (tenzij ze tot atomen verpulverd zijn). De meesten van deze quasi-onsterfelijken leven stilletjes, bang om uit te komen voor hun geheim: Maar Invoker is er niet één om zijn gaven verborgen te houden. Hij is eeuwenoud, meer geleerd dan wie dan ook en zijn brein heeft nog steeds plek om een immens gevoel van eigenwaarde te bevatten..evenals de spreuken waar hij zichzelf mee vermaakt door de lange schemering van de werelds stervende dagen."
	"npc_dota_hero_silencer_bio"		"Nortrom, onderdeel van de zevende en laatste generatie van een zorgvuldig ontworpen stamboom, was gefokt door de eeuwenoude order van de Aeol Drias om de grootste magiër te worden die de wereld ooit had aanschouwt. Hij was de uitverkorene, de samenkomst van tweehonderd jaar van zorgvuldige paren, een oorlogsmagiër die glorie zou brengen naar de order, en hun eeuwige vijanden, de Knights of the Fold, zou vernietigen. Opgevoed met andere jonge magiërs in een verborgen kantonnement die uitkeek op de Hazhadal Barrens, wachtte de leermeesters van de order voor de openbaring van Nortroms vaardigheden. Terwijl andere studenten hun talenten voor vuur, ijs of bezwerende spreuken oefende, zat Nortrom stil en talentloos, nog niet eens in staat om een hex uit te spreken. Hoewel de dag van het eindexamen naderde had hij nog steeds zijn magie niet gevonden. In afkeer scholden de leermeesters hem uit, terwijl de andere kinderen lachte. \"Jij bent geen magiër,\" zei de leider van de order. Maar alsnog sloop Nortrom niet weg. Hij nam deel aan de dag van de test en keek de andere jonge magiërs die hem hadden uitgelachen in het gezicht. En toen leerde zijn leermeesters een belangrijke les: een gemis in magie kan de grootste magie van al zijn. Nortrom snoerde de andere getalenteerde, jonge magiërs één voor één de mond en versloeg ze allemaal in één-op-één gevecht, totdat hij alleen stond als de kampioen van de Aeol Drias, in vervulling van de profetie."
	"npc_dota_hero_obsidian_destroyer_bio"		"Harbringer, lid van een adellijke en magistrale ras, sluipt rond langs de rand van de Void, de enige overlevende wacht van de wereld aan de rand van de afgrond. Vanuit deze grillige, gekristalliseerde Outworld, altijd op zijn hoede, heeft hij voor eeuwen naar de hemel gestaard, waakzaam voor elke beweging in de bodemloze nacht voorbij de sterren. Diep verborgen in de glinsterende tralies van zijn intelligentie ligt een weerklinkend patroon vergelijkbaar met voorspelling, een donker lied dat suggereert dat er uiteindelijk een kwaad wakker zal worden, voorbij de randen van schepping, en haar aandacht zal richten op onze wereld. Met heel zijn wezen gericht op zijn waken, besteedde Outworld Devourer weinig aandacht aan de gebeurtenissen dichter bij de zon. Maar uiteindelijk heeft het lawaai van de Ancients hem ook bereikt, en met een groeiend gevoel van bedreiging, zowel van binnenuit als van buitenaf, heeft de Harbringer besloten naar de zon te vliegen om de velden der oorlog te bezoeken. Harbringers plaats in onze voorspelling is simpel: hij is een voorteken van ergere dingen die nog komen. Maar zijn aankomst alleen al is al erg genoeg."
	"npc_dota_hero_lycan_bio"		"Banehallow was een edelgeboren telg van Huis Ambry, de grootste van de adellijke machten in het oude koninkrijk Slom. Nog voor de Val, terwijl de hebzucht van de koning steeds buitensporiger werd en zijn hof steeds meer magiërs en kwakzalvers aantrok, was Huis Ambry de eerste die zich verzette tegen de inhaligheid van de troon. Niet langer bereid tot loyaliteit en trouw stuurde men, in plaats van haar gebruikelijke zending belastinggeld, een zesduizend man sterke krijgsmacht naar de hoofdstad. Deze werd vernietigd in het Bloedbad der Afvalligen. De oude wijsheid \"De enige zekerheid voor de verliezers is geen heil te verwachten\", bewees zich. Furieus door hun verraad liet de koning het wijdverbreide Huis Ambry uitroeien, alleen amnestie verlenend aan de pater familias en zijn zoon, Banehallow. De koning gebood zijn magiërs, voor het oog van de gehele hofhouding, met de te schande gemaakte Heer Ambry vastgeketend op de marmeren vloer, om het jongetje te veranderen in een wolf, opdat hij de keel van zijn eigen vader kon uitscheuren. \"Doe dit,\" sprak de koning,\" zodat Heer Ambry het bijtende venijn van verraad kan voelen.\" Krachtige magie werd aangeroepen om het kind te transformeren. Maar ondanks dat zijn lijf veranderde, bleef zijn geest gespaard. In plaats van zijn vader te bijten reet hij zijn kwellers uiteen. Meer dan een dozijn van de koninklijke ridders vond de dood door de tanden van de wolf voordat ze erin slaagden hem te verdrijven. Heer Ambry bleef schaterlachen terwijl de koning hem aan zijn zwaard reeg. Nu zwalkt Banehallow door het land als de Lycan, deels krijger en deels wolf. De enige erfgenaam van het gevallen Huis Ambry is op zoek naar wraak voor al dat hem is aangedaan."
	"npc_dota_hero_lone_druid_bio"		"Lang voordat de geschiedschrijving begon kende de wereld de opkomst van de druïden der Berenclan. Ze waren wijs en rechtvaardig, en richtten hun leven op het bestuderen van de natuurlijke balans. De aartskrachten der natuur vernamen dit en gingen op zoek naar de meest erudiete leden van de Berenclan. Sylla, oud en wijs, en opperhoofd en ziener van de clan, trad naar voren voor zijn bloedverwanten en aan hem werd de Kiem toegekend met de woorden: \"Als de wereld in schaduw gehuld is en de vlam der beschaving gedoofd; als het aardrijk een verschroeide woestenij is en geplaagd wordt door de oneindige desolaatheid van het einde der tijden, plant de Kiem.\" Toen het vertrouwen dat in hem was geplaatst tot hem doordrong, voelde Sylla zich als herboren. Immense kennis drong zijn verstand binnen. Hij ontdekte dat hij zijn wil in de werkelijkheid kon manifesteren en, met enige concentratie, zijn eigen verschijning kon veranderen. Maar subtiel gefluister en boze tongen verspreidden de geruchten van de Kiem en haar krachten, en de Berenclan werd uiteen gereten door een verschrikkelijke oorlog. Terwijl het rijk van zijn voorvaderen in een hel op aarde veranderde, accepteerde Sylla zijn last en vluchtte de wildernis in. De jaren verstreken, en de tijd en legendes vervaagden de herinnering aan de Berenclan, aan Sylla en de Kiem, aan de fantastische beschavingen die opkwamen en vielen in de voetsporen van de Berenclan. Maar Sylla wacht een eeuwigheid. Sylla wacht op een teken van zijn goden. Sylla wacht op vrede in de immer in oorlog gedompelde beschaving, wacht clandestien in ballingschap op het einde der tijden en op de vervulling van zijn heilige queeste; immer voorbereid om hen, die tussen hem in zijn heilige doel durven te komen, te vernietigen."
	"npc_dota_hero_brewmaster_bio"		"Diep in de Wailing Mountains, in een vallei onder de verloren stad, oefent de oude Order of the Oyo al eeuwenlang zijn rituelen van heilige mijmering uit, waarbij hij communiceert met het geestenrijk tijdens grote drinkfestijnen. Als zoon van een vleselijke moeder en een hemelse vader was de jeugdige Mangix de eerste die opgroeide met de talenten van beide rijken. Hij trainde met de grootste estheten van de Order, waarna hij uiteindelijk, na ontelbare dronkenschappen, het recht verdiende om voor de titel van 'Brewmaster' te strijden - de benaming voor de meest geëerde persoon in de brouwende sekte. Mangix dronk en vocht negen dagen lang tegen de elder master, in iets wat zowel een drinkwedstrijd als een dodelijk gevecht was. Negen nachten lang walsten ze uitgeput rond, totdat uiteindelijk de elder instortte door de dronkenschap en de nieuwe Brewmaster bekend was. Vandaag de dag vertrouwt de nieuwe, jonge Brewmaster op de kracht van zijn voorvaderen om zijn staf te dragen. Net zoals alle Brewmasters die hem voorgingen was hij gezonden met één missie. Hij zwerft over het land, streeft naar verlichting door het drinken, op zoek naar het antwoord van het eeuwenoude spirituele schisma - het denken van de gedachte die lichaam en geest weer zal herenigen."
	"npc_dota_hero_shadow_demon_bio"		"Onder de soevereine demonen met besliste toegang tot deze wereld, houdt Doom zich nauwelijks bezig met de zaken van de Noninfernals en de Lesser Spectral Consorts, terwijl Shadow Fiend bijna alleen tussen de werelden reist voor verzamelingsexpedities. De Shadow Demon, daarentegen, heeft altijd een uitzonderlijke interesse gehad in de fysieke wereld, alsof hij aanvoelt dat de overheersing van deze korrelige dimensionale verbinding de sleutel is tot de totale overheersing van alle realiteiten. Eerst opgeroepen door onervaren tovenaars, vervulde de Shadow Demon elke wens en liet steeds meer indrukwekkende tentoonstellingen van kracht zien totdat hij de volledige aandacht had van de best demonologen, en via hun verscheidene heren, tirannen, koningen en priesters die op tovenarij vertrouwden om hun aardse macht te ondersteunen. Zo doordacht was zijn bedrog, dat al zijn oproepers hem beschouwden als de knecht en zichzelf als de meester; ondertussen verwoestte hij hun identiteiten en nam de controle over hun gedachten over. Uiteindelijk waren de meeste leden van de sekte lege marionetten, uitbreidingen van zijn kwaadaardige wil. Wat Shadow Demons volgende stap zou zijn, blijft open voor speculatie, aangezien rond deze tijd Nevermore de Shadow Fiend in een bijzonder smerig smakende ziel beet en ontdekte dat het niets andres bevatte dan een vuil stukje van Shadows Demons essentie. Gealarmeerd door de machtsgreep die aan de gang was, en het eeuwenoude evenwicht van de Umbral Pact dat binnenkort verstoord zou worden, besloten Doom en Shadow Fiend tijdelijk samen te werken om de groeiende sekte te vernietigen. Door de combinatie van spreuken van ongelooflijke macht, vernietigden ze Shadow Demons na eeuwen geduldig werk, waarbij zijn sekte volledig aan gruzelementen werd geslagen -- en al zijn leden tot een bloedsmeer. Niets bleef over behalve een klein deel demonenschaduw. Deze splinter van het kwaad was onsterfelijk en onvernietigbaar, en genoeg om te dienen als basis voor Shadow Demons volgende plan. Met horten en stoten verzamelde hij zichzelf weer over de eeuwen heen. Wat dat kleine beetje schaduw raakte, werd bevuild en zijn invloed groeide langzaam. Een chaos van beschadigde onderdelen werd samengetrokken, op zijn plaats gebracht en gecombineerd om Shadow Demon een vorm te geven die zelfs nog machtiger was dan de vorige. Hij is nog lang niet compleet en zijn plan voor oneindige overheersing mist al zijn vroegere zwakheden. Het zou lijken dat een wezen van puur kwaad en haat, een bedreiging richting alle creatie, nooit geaccepteerd zou worden in onze wereld... en toch schort het Shadow Demon niet aan volgelingen."
	"npc_dota_hero_chaos_knight_bio"		"Als veteraan van ontelbare veldslagen op wel duizend werelden is Chaos Knight afkomstig van een hogere dimensie waar de fundamentele wetten van het universum een eigen bewustzijn hebben gevonden. Van alle Fundamentals is hij de oudste en meeste onvermoeibaar - eindeloos zoekende naar een wezen dat hij enkel kent als \"Het Licht\". Lang geleden trok het Licht weg van het oorspronkelijk rijk, in tegenstrijd met de eerste overeenkomst. Nu trekt Chaos Knight van dimensie naar dimensie, altijd jagend op het Licht om het uit te doen wanneer hij het vindt. Duizenden keren heeft hij de bron uitgedoofd en altijd schuift hij verder naar een andere dimensie om zijn zoektocht opnieuw voort te zetten. Op zijn ros Armageddon rijdt hij verder, waadt hij zich in de strijd met een maniakale waanzin, zichzelf voedend in kracht met de wanorde van het universum. Als fysieke manifestatie van chaos roept hij in tijden van nood andere versies van zichzelf op uit de andere dimensies en samen rijden deze donkere ruiters ten strijde, even onstuitbaar als een natuurkracht. Enkel wanneer het laatste licht van de wereld gevonden is en het bestaan ervan uitgewist is, zal de zoektocht beëindigd zijn. Waar de Chaos Knight rijdt, volgt de dood snel."
	"npc_dota_hero_ogre_magi_bio"		"De normale ogre is het wezen waarvoor een aparte uitdrukking moest worden bedacht 'zo dom als een zak met hamers'. In zijn natuurlijke staat, is een ogre niet in staat om überhaupt iets te doen of te beslissen. Gekleed in vuil, vind de ogre zichzelf soms per ongelijk gekleed in dierenhuiden na het eten van lanekill. Geen bijzonder sociaal wezen, meestal gevonden terwijl hij liefdevol omgaat met de stenen of boomstronken die hij heeft aangezien voor zijn soortgenoten (een factor die zou kunnen verklaren waarom ogres zich niet zo veel vermenigvuldigen). Echter, ongeveer een keer per generatie is het ogre ras gezegend met de geboorte van een Ogre Magi met twee hoofden, die meteen naar de traditie de naam Aggron Stonebreak krijgt, vernoemd naar de eerste en waarschijnlijk enige slimme ogre in de geschiedenis. Met twee hoofden, kan de Ogre Magi ongeveer functioneren op het niveau wat een de meeste andere dieren met een hoofd kunnen bereiken. En terwijl de Ogre Magi geen debatten zal winnen (zelfs niet met zichzelf), is hij wel gezegend met een kwaliteit genaamd Dom Geluk-- een neiging naar toevallige periodes met extreem veel geluk wat ervoor heeft gezorgd dat het ogre ras heeft overleeft ondanks vijanden, zwaar weer, en het onvermogen om zichzelf te voeden. Het is alsof de Godin van het Geluk, gevuld met medelijden voor het zielige onzinnige ras, de Ogre Magi onder haar vleugel heeft genomen. En wie kan het haar kwalijk nemen? Arme wezens."
	"npc_dota_hero_treant_bio"		"Ver in het westen, in de bergen achter de Vale of Augury, liggen de overblijfselen van een oude kracht, een bron van eldritch energie ligt diep in de bossen. Het gerucht gaat dat dingen er raar groeien. Voor de krachten van de natuur is dit een heilige plaats, gemaakt om verborgen en onbekend te blijven. Er zijn veel vallen en gevaren - allesetende grassen en gekruiste dieren - maar geen enkele zijn zo trots als de machtige Treant Protectors. Deze tijdloze, gigantische wezens, beladen met de taak om de vrede in dit gevaarlijke land te bewaken, verzekeren dat niets binnendringt zonder reden en zonder het vrijgeven van hun geheimen. Voor onbekende tijd zorgden zij voor hun heilige grond, ongestoord, slechts vaag bewust van de veranderende wereld buiten het bos. Toch vond de buitenwereld dit ruige land, en met elke voorbijgaande winter werden de buitenstaanders sterker. Als gauw kwamen zij met gereedschap waarmee ze bomen konden verbranden en takken konden afsnijden, en vaak vroegen de Treants zich af: Wie zijn deze zwakke industriële wezens? Wat is er terecht gekomen van de wilde, groene wereld? Een tijdperk van vragen en twijfels ging voorbij, duizend zomers met lange tradities werden grondig onderzocht, terwijl de buitenstaanders meer en meer doodgingen en begraven werden. Toen alles dat gebloeid had klaar waren met praten, werd nieuwsgierigheid belangrijker dan gevaar. Het was beslist: een eenzame Protector zou in de wijde wereld gestuurd worden om rond te dolen tot de gletsjers weer groeiden, het veranderende land en zijn wezens te observeren en te ontdekken welke onbekende gevaren hun heilige grond in gevaar zouden kunnen brengen."
	"npc_dota_hero_meepo_bio"		"\"Als je het mij vraagt, gaat het leven over wie je kent en wat je kunt vinden. Als je in de Riftshadow Ruins leeft, kan zelfs het vinden van voedsel lastig zijn. Je moet dus bezuinigen, je moet bedelen, je moet je krachten kennen. Sommige beesten daar kunnen je doden, dus je moet een manier vinden om de zwakkere te vangen en de sterkere te ontwijken. Aan de andere kant... de ruïnes hebben een geschiedenis, en geschiedenis is sommige mensen veel waard. Er was daar vroeger een paleis waar ze allemaal duistere rituelen hielden. Slechte dingen. Als je de ceremonie overleefde, zouden ze een kristal verbrijzelen en je ziel in stukken splijten. Desondanks maakten ze kunst! Beeldhouwwerken enzo. Laat ik je wat zeggen: soms stuit je op wat van die oude beelden. Neem er een paar mee naar de stad en verkoop ze. Koop daarna eten voor jezelf en je kunt weer weken vooruit. Als het geluk echt aan jouw kant staat, vind je misschien een Riftshadow-kristal. Laat het taxeren, vraag wat rond. Er is altijd wel iemand die een krankzinnige gek kent die op zoek is naar zulk spul. Als al het andere mislukt, verkoop je het aan een Magus als die weer in de stad is. Ze houden van die troep. Niettemin moet je voorzichtig zijn bij het overhandigen van zulke kristallen, wat je ook doet. Je zou niet willen dat er eentje ontploft. Zoiets doet pijn.\""
	"npc_dota_hero_visage_bio"		"Neergestreken bovenop de ingang van het Narrow Maze zitten de opdoemende silhouetten van spotlachende waterspuwers, de paden naar het hiernamaals voor eeuwig in hun starende blik. Beesten en vogels, mensen en monsters, alle schepsels die sterven en ervoor kiezen naar het hiernamaals te gaan, moeten ooit onder hun blik passeren. Voor een ongebonden geest is de beslissing om door de sluier des doods te reizen onherroepelijk. Wanneer de kans verschijnt en een rusteloze ziel door list of lef zijn hellen en hemels ontvlucht, is het de gevreesde waterspuwer Visage, de gebonden vorm van de eeuwige geest Necro'lic, die erop uitgestuurd wordt om hem terug te halen. Visage stalkt zijn prooi, meedogenloos en doeltreffend, ongehinderd door de principes van dood of vermoeidheid, met genoegen iedereen vernietigend die het vluchtende wezen onderdak kan verschaffen. Dat wat de wetten van het hiernamaals handhaaft, kan nooit rusten, want hoewel de doden terug tot leven gewekt kunnen worden, is het slechts een kwestie van tijd voor Visage hen naar hun juiste plaats terugbrengt."
	"npc_dota_hero_undying_bio"		"Hoelang is hij zijn naam al kwijt? De versleten overblijfselen van wat ooit zijn brein was weten het niet meer.
Hij herinnert zich vaag pantser, banieren en grimme gezichten die aan zijn zijde meereden. Hij herinnert zich een gevecht. De pijn en angst die hij voelde terwijl bleke handen hem uit het zadel trokken. Hij herinnert zich de woede die hij voelde toen hij in een gapend gat werd gegooid, samen met zijn broeders, waar hij de klaagzang hoorde en door de leegte werd opgenomen.
In de duisternis verloor hij besef van tijd. Hij verloor zijn verstand. Hij werd gek. Het enige wat hij niet kwijtraakte was de honger. Ze vielen elkaar aan, met gespleten nagels en afgebroken tanden.
Toen kwam het: eerst was het ver weg; een noot die bijna niet te horen was. Toen volgende er meer tonen, en het geluid groeide naar een refrein, een enorm volume waar niet aan te ontkomen was. Toen de klaagzang zich bijna meester over hem maakte, keek hij de god des doods aan. Vernietiging was niet waar hij voor gekozen was: de god des doods wilde oorlog. In het midden van de grote leegte kreeg hij een nieuw doel: de klaagzang verspreiden over aarde, om de slapeloze doden tegen de levenden op tezetten. Hij werd de onsterfelijk, de bode van de god des doods, waarmee hij kon vallen en opstaan, en weer kon opstaan, als zijn lichaam het opgaf. Hij sjokt voort door de oneindige dood: de klaagzang eindigt nooit."
	"npc_dota_hero_rubick_bio"		"Elke magiër kan een paar spreuken gebruiken en sommige leren lang genoeg door om een tovenaar te worden, maar alleen de beste mogen benoemd worden tot Magus. Zoals bij elke tovenaarscirkel heeft een gemeenschapsgevoel echter nooit competitieve hoffelijkheid gegarandeerd.
Rubick, al een gerenommeerd duellist en geleerde van de grootse wereld van magie, had nooit gedacht dat hij wellicht het talent had om een Magus te worden. Tot de zevende moordaanslag op Rubick. Terwijl hij nonchalant de twaalfde van een reeks aan potentiële moordenaars van een hoog balkon gooide, drong het tot hem door hoe volslagen ongeïnspireerd de aanslagen op zijn leven waren geworden. Waar ooit de onderbreking van een knip van de vingers of vuurhand een vrolijke stap in zijn wandeling had gebracht, was het allemaal zo voorspelbaar geworden. Hij hunkerde naar betere competitie. Om die reden trok hij zijn gevechtsmasker aan en deed hij wat elke tovenaar zou doen om in rang omhoog te gaan: hij kondigde zijn voornemen aan om een Magus te doden.
Rubick ontdekte al snel dat het bedreigen van één Magus ze allemaal bedreigt en ze vielen hem aan met ongekende kracht. Elke spreuk van de tegenstanders was een niet te stoppen stroom van energie en elke aanval was een goed doorberekende doodslag. Er vond echter al gauw iets plaats wat Rubicks vijanden niet verwachtten: hun kunsten keerden zich tegen hen. Binnenin de draaikolk van magie lachte Rubick, terwijl hij subtiel de krachten van ieder las en kopieerde om het tegen elkaar te gebruiken, waardoor chaos verspreidde onder hen die samen waren gekomen tegen Rubick. Beschuldigingen van verraad vlogen in het rond en al snel begonnen de tovenaars met elkaar te vechten zonder het door te hebben wie er verantwoordelijk was voor hun ondergang.
Toen het gevecht eindelijk tot een einde kwam, waren allen verschroeid en bevroren, doorweekt, gesneden en doorboord. Verscheidene lagen dood door de magie van een bondgenoot. Rubick stond aan de zijlijn, pijnlijk maar opgetogen met de festiviteiten van de week. Niemand had de kracht om te protesteren toen hij zijn verzoek van aanname presenteerde aan de Hidden Council. De Insubstantial Eleven waren het unaniem eens om hem de titel van Grand Magus te geven."
	"npc_dota_hero_disruptor_bio"		"Op de hoge wind-geteisterde steppes van Druud was een begenadigde jonge stormcrafter genaamd Disruptor de eerste om de geheimen van de zomer-rukwinden te ontgrendelen. Voortdurend onder aanval van zowel seizoensgebonden stormen als aantasting van beschaafde rijken uit het zuiden, hebben de hoogland-Oglodi eeuwen geworsteld om zich te handhaven op de eindeloze Tablelands. Ze zijn het gebroken overblijfsel van een ooit grote beschaving, een gevallen stam, met een vreemde en ondoorgrondelijke stormcraft, in elkaar geflanst uit stukjes verloren kennis die zelfs zij niet meer volledig begrijpen. Voor diegenen op de hoogvlakte is het weer uitgegroeid tot een soort van religie, aanbeden door zowel zij die leven geven als zij die leven nemen. Maar de elektrische stormen die levensvatbare regens brengen komen met een prijs, want vele geblakerde en rokende lijken blijven achter in hun kielzog. Hoewel hij klein is voor zijn soort, is Disruptor onbevreesd en gedreven door een onverzadigbare nieuwsgierigheid. Als jongere, toen hij nog niet bebloed was en zonder stryder, verkende hij de ruïnes van de eeuwenoude steden, doorzocht hij ingevallen en vermolmde bibliotheken en rommelde hij door roestige fabrieken. Hij nam wat hij nodig had en keerde terug naar zijn stam. Door een spoel van eeuwenoud ontwerp aan te passen, wende hij de kracht van de elektrische differentiaal aan en roept nu de donder op wanneer hij het wenst. Deels magie, deels vakmanschap houden zijn spoelen hde kracht van leven en dood in hun gloeiende schalen-- een kracht met precisie gehanteerd tegen de gelande kasten van het zuiden en indringers op de oude Oglodi-gronden."
	"npc_dota_hero_nyx_assassin_bio"		"Diep onder de Archieven van Ultimyr, verstopt tussen academische verhandelingen over de cladistieken van draken en boeken over onvertaalbare spreuken, is een eeuwenoud boek over entomologische curiosa. Samengesteld door geleerden, het boek beschrijft de telepathische talenten van de zelote scarabee, een vreemde soort van sociale insecten met vaardigheden die uniek zijn in alle zeven vlaktes. In tegenstelling tot de meeste larven van zijn kolonie werd Nyx Assassin niet geboren met de ploeterende gedachten en afgestompte ledematen gebruikelijk voor de werkerscaste van zijn soort. Want hij was bijzonder, getransformeerd onder toezicht van de genade van Nyx. Hij was de uitverkorene, gekozen uit velen, en gezalfd met een extract van de koningingodin zelf. Niet allen overleven de duistere zegen van de kamer van de koningin, maar hij kwam naar buiten met een doordringende geest en dolk-achtige klauwen--zijn vlijmscherpe kaken harken de lucht terwijl zijn gedachten direct geprojecteerd worden in de gedachten van iedereen om hem heen. Van alle scarabeeën was alleen hij gekozen voor de hoogste roeping. Na zijn metamorfose was hij herboren, door de genade van Nyx, met vaardigheden die hem gevormd hadden voor één ding en maar één ding: om te doden in de naam van zijn godin."
	"npc_dota_hero_naga_siren_bio"		"Tussen de hoog beëdigde leden van de Slithereen Guard is er een plechtige eed die vaak voor een gevecht herhaald wordt: Geen Slithereen mag falen. In werkelijkheid zijn deze woorden evenveel eed als uitvoerbaar verbond, want diegenen die hun taak tekort doen worden uit de orde verbannen. Om te falen is om iets anders dan Slithereen te zijn. Ooit was ze de meest gewaardeerde van haar ras, Slithice was aanvoerder van een bataljon voor meerdere jaren, met haar formidabele stem als haar grootste wapen. Krachtig, bochtig, slangachtig leidde ze haar dodelijke wachters ter verdediging van de Deep Ones en de grote rijkdom van de verzonken steden. Maar in de eindstrijd van Crey werden haar troepen teruggedreven door een plunderend leger van levianths die als doel hadden om eerbetoon te vinden voor hun god Maelrawn. Na de lange en bloederige slachting, wanneer de lijken geruimd werden uit de gezonken hallen, bleek er één juwelen kelk te ontbreken in de schatkamers. Van haar honderd wachters overleefden er slechts een handvol, maar hun moed en opoffering waren van weinig belang. Wat van belang was, was dat er een deel van de schat gestolen was. Eer vernietigd. Aldus werd Naga Siren uitgedreven. Verbannen om te zoeken naar de gestolen kelk. Hoewel ze in staat is om wel honderd keer haar gewicht toe te voegen aan de schatkamers, is ze verdoemd om uit elkaar te leven tot de dag dat ze kan teruggeven wat gestolen was. Want geen hoeveelheid geld staat gelijk aan de eer die ze verloren heeft."
	"npc_dota_hero_keeper_of_the_light_bio"		"Op een bleek paard rijdt hij, deze vonk van eindeloze zonnen, deze Keeper of the Light. Ezalor ontsnapte lang geleden uit de Fundamental-dimensie, zich afscheidend van de grote Oerharmonie. Hij is een kracht die een bewustzijn heeft gekregen tijdens de dageraad van het universum, en rijdt nu voort in alle dimensies tegelijkertijd, steeds een stap vooruit op de achtervolging van chaos, zijn gave met zich meedragend op het einde van zijn stralende staf. Zijn statige waarheid ligt verscholen onder het uitwendig zichtbare voorkomen van een lichtjes dwalende man die amper in het zadel kan blijven. Wanneer hij echter geconfronteerd wordt met de hindernis van chaos, of de krachten van de duisternis, barst zijn oerlicht los, en wordt zijn ware macht onthuld, dat hem telkens opnieuw in een kracht transformeert die niet te onderschatten valt."
	"npc_dota_hero_wisp_bio"		"Io is overal en in alle dingen. Beschreven door vijanden als de grote ontmaker, aanbeden door geleerden als het twinkelen van een goddelijk oog, vestigt Io zich in alle dimensies tegelijkertijd, de geringste fractie van zijn wezen doorkruist het fysieke bestaan op elke moment. Zoals de grote tweeling ruiters Dark en Light, en toch een andere aloude reiziger wiens echte geschiedenis verloren is gegaan aan de tand des tijds, is Io de Wisp een Fundamental van het universum, een kracht ouder dan tijd, een zwerver van rijken die ver weg zijn van het menselijk begrijpen. Io is niets meer dan de som van alle aantrekkende en afstotende krachten in materie, een bewuste en levende manifestatie van de lading die het bestaan samenhoudt. Het is enkel in het gecontroleerde vervormen van deze krachten dat Io's aanwezigheid ervaren kan worden in het fysieke bestaan. Als welwillende, meewerkende kracht, bindt Io zijn energie aan anderen om de sterkte van bondgenoten te verhogen. Zijn motieven ondoorgrondelijk, zijn kracht niet in te beelden, verplaatst Io zich door het fysieke bestaan, de perfecte uitdrukking van de mysteries van het universum."
	"npc_dota_hero_slark_bio"		"Minder bekend onder de bewoners van de droge wereld is het bestaan van Dark Reef, een gezonken gevangenis waar de ergste van de zeegeborenen heengestuurd wordt voor hun misdaden. Het is een met vlijmscherp prikkeldraad omringd doolhof vol met bloeddorstige slithereen, verraderlijke Deep Ones, psychopathische meranths. In dit donkere labyrint, waar palingen patrouilleren en enorme anemonen bewaken, overleven alleen de gruwelijksten. In Dark Reef gegooid voor onbekende misdaden, heeft Slark een half levensduur ervaren zonder familie of vriendelijkheid, zonder iemand te vertrouwen, overlevend door een combinatie van sluipen en meedogenloosheid, gedachten en plannen altijd geheim houdend. Wanneer de beruchte Dark Reef Dozen hun noodlottige uitbraak smeedden, hielden ze hun plannen een perfect geheim door iedereen die ook maar een deel van hun plannen ontdekte te vermoorden--alsnog kreeg Slark het voor elkaar om achter hun plan te komen, en maakte een plaats voor zichzelf in de planning. Tien van de Dozen stierven tijdens de ontsnapping, en twee werden gevangen, teruggesleept naar Dark Reef, en geëxecuteerd voor het amusement van hun medegevangenen. Maar Slark, de ongezongen dertiende, gebruikte de commotie als afleiding en ontsnapte, om nooit weer gevangen te worden. Nu een heimelijke bewoner van het vleesetende struikgewas van de wortelboom die het gebied ten zuiden van Shadeshore in zijn greep houdt is Slark de enige die succesvol uit Dark Reef is ontsnapt."
	"npc_dota_hero_medusa_bio"		"Schoonheid is macht. Deze gedachte bemoedigde Medusa - de jongste en aantrekkelijkste van de drie mooie Gorgon-zussen, in de wieg gelegd om zeegodin te worden - omdat alleen zij van de zussen sterfelijk was. Het bemoedigde haar, om precies te zijn, tot de dag dat gemaskerde overvallers het Gorgon-rijk binnenvielen en de twee onsterfelijke zussen van hun huis wegrukten. Hun schoonheid en tranen deden hen niets. Een van de aanvallers greep Medusa ook, maar liet haar toen los met een blik vol afkeer: 'Deze heeft een geur van sterfelijkheid. We hebben niets aan zij die doodgaan.' Vernederd en verwoed vluchtte Medusa naar de tempel van haar moeder waar ze zich op haar knieën voor de godin liet vallen en huilend zei: 'Je onthield me het eeuwige leven - daarom smeek ik je, geef me kracht! Kracht, zodat ik mijn bestaan kan wijden aan het redden van mijn zussen en het wreken van dit onrecht!' Na lang te hebben nagedacht, gaf de godin toe aan het verzoek van haar dochter, door Medusa toe te staan haar legendarische schoonheid in te wisselen voor een gezicht en vorm van angstaanjagende kracht. Medusa heeft nooit ook maar een moment spijt gehad van haar keuze. Ze begrijpt dat kracht de enige schoonheid is die het waard is om te bezitten, want alleen kracht kan de wereld veranderen."
	"npc_dota_hero_troll_warlord_bio"		"Het is niet moeilijk om een trol te beledigen. Trollen, een prikkelbare en twistzieke soort, gedijen op ruzies en strijd, en ze hebben altijd wel een excuus om hun stem tijdens een geschil te verheffen. Mannen groeien op naar volwassenheid in onderaardse kamers onder de verblijfplaats van hun stamhoofd, waar ze zichzelf voeden en bezighouden zonder iets bij te dragen. Ze blijven daar vaak tot zelfs jaren na volwassenheid, terwijl het stamhoofd ze in hun levensonderhoud voorziet. Wanneer jonge trollen eindelijk uit hun onderkamer worden geduwd, worden ze samengebracht met anderen van hun soort en vormen ze zwervende bendes vol ontevredenen die luidruchtig klagen over alle ergernissen. Stel je eens voor hoe zeldzaam het is als een trol door zijn eigen soort wordt weggedreven omdat hij te moeilijk is om mee om te gaan, aangezien trollen ervan houden om te redetwisten. Dit was Jah'rakals lot, een mongertrol van diep uit de Hoven. Hij was zo'n bedrieger, zo verbitterd en kwetsend, dat zelfs de andere trollen zijn gezelschap ondraaglijk vonden. Na een bijzonder venijnige uitbarsting, toen hij zich het grootste gedeelte van de buit van hun laatste rooftocht toe-eigende, knapte er uiteindelijk iets bij zijn cohorten. Ze keerden zich tegen hem, sloegen hem met knotsen en dreven hem uit het kampement. Woedend over zijn verbanning keerde hij de volgende dag terug en doodde ze allemaal, gewapend met staal, een voor een. Daarna zwoer hij een bloedeed: hij zou sindsdien in zijn eentje een strijdkracht zijn. Nu zwerft hij over de wereld als de Troll Warlord, verbitterd en boos, de Keizerlijke opperbevelhebber van een eenmansleger."
	"npc_dota_hero_centaur_bio"		"Men zegt dat het pad van een centaur is bezaaid met lijken. Voor degene die ze Warrunner noemen, is het inderdaad een lange weg geweest. Buitenstaanders zien de vierbenige clans van Druud vaak onterecht aan voor eenvoudige, brute wezens. Ze hebben geen geschreven taal; hun cultuur mist tradities met beeldschriften, muziek met structuur en religie met vorm. Voor centaurs is de strijd de perfecte uitlaatklep voor hun gedachten, de hoogste uiting van zichzelf. Als het doden voor centaurs een kunst is, is Bradwarden de Warrunner hun grootste artiest. Hij stond op tot overheersing op de testbanen van Omexe, een oude arena waar centaurclans millennia lang samen zijn gekomen om hun gladiatorische rituelen uit te voeren. Naarmate zijn roem zich verspreidde, kwamen toeschouwers van heinde en verre om de grote centaur in actie te zien. Hij is altijd de eerste die de arena betreedt en altijd de laatste die 'm verlaat - van elke bloedspatting en elke stoot van zijn met bloed doordrenkte kling maakt hij een meesterwerk. Het is poëzie van bloed op staal, die in complexe patronen op het bleke zand van het slagveld is gesmeten.

Warrunner versloeg krijger na krijger, totdat de arena zijn naam riep en hij zichzelf alleen vond, als de ongeslagen kampioen van zijn soort. De grote riem van Omexe werd hem geschonken en rond zijn brede torso gewikkeld, maar in zijn overwinning vond hij leegte. Want wat is een krijger zonder een uitdaging? De grote centaur galloppeerde die dag Omexe uit met een nieuw doel. Voor zijn volk is Warrunner de grootste krijger die ooit voet heeft gezet in de arena. Nu is hij bereid te bewijzen dat hij de grootste vechter ooit is."
	"npc_dota_hero_magnataur_bio"		"De meestersmeden van Mt. Joerlak zijn het over één ding eens: de hoorn van een magnoceros is dierbaarder dan welke legering ook. Van alle hoorns behoort de grootste en scherpste toe aan het beest dat ze Magnus noemen. Een halve generatie lang heeft Magnus jagers verwond die de schatten van zijn geslacht opeisten. Elke keer keerde hij met roodgekleurde hoeven en hoorns terug naar zijn grot, totdat het stamhoofd hem en zijn verwanten aanspoorde hun toevlucht te zoeken in het noorden, voorbij de schaduw van de berg. Magnus spotte met het idee: altijd had hij zijn volk kunnen beschermen. De magnoceroi zouden blijven, bepaalde hij, want een magnoceros gelooft niet in toeval... noch verandert hij van gedachten. Toen Mt. Joerlak echter plotseling uitbarstte en zijn halve familie in het vuur en de as omkwam, bedacht Magnus zich toch. De overlevenden trokken naar het noorden, totdat ze een blokkade bereikten die door meer dan honderd jagers, gewapend met boog en zwaard, werd bewaakt. Magnus verwachtte niet anders. Hij leidde zijn wreedste broers en zussen in een aanval op hun vijanden en vocht met een woestheid die te vergelijken was met de vuurspuwende berg achter hem. Ondertussen verdwenen de magnoceros-ouders, -moeders en -kalveren in de stofwolken. De meestersmeden zijn verdeeld over wat er daarna gebeurde. Sommigen zeggen dat Magnus weer met zijn familie werd herenigd, terwijl anderen zeggen dat hij dodelijke verwondingen opliep en naast het lichaam van z'n stamhoofd zijn laatste adem uitblies. Geen van deze theorieën is juist. Magnus zwoer om zich weer bij zijn verwanten te voegen... maar pas nadat hij degenen had gevonden die ervoor verantwoordelijk waren dat Mt. Joerlak uitbarstte, en pas nadat hij ze zag sterven aan zijn hoorn - een magnoceros gelooft namelijk niet in toeval."
	"npc_dota_hero_shredder_bio"		"Rizzrack kon nog steeds het geschreeuw in zijn gedachten horen. Hij bleef werken, woest moersleutels draaien, schroeven aanbrengen, bouwen en lassen en smeden. Slapen deed hij niet; hij bouwde alleen. Maanden waren voorbij gegaan sinds hij zichzelf had opgesloten in zijn ooms werkplaats, en zijn bevrijding was nabij. Hij wreef over zijn rug terwijl zijn ogen dichtvielen, en zag een deken aan bloemen, drijvend in de kalme golven van Augury Bay voordat ze explodeerden in een wolk van stuifmeel die levens stil maakte terwijl het longen overnam. Hij werd wakker met een verstikkende start. Urenlang vulde het ritmische geluid van een slijpsteen de werkplaats terwijl hij een tweetal gigantische messen verscherpte, zijn gedachten gevuld met de afbeeldingen van stengels die buren wurgden, huizen omhulden. De overstroming van Augury Bay was niets in vergelijking met de gruwelijke verschrikkingen die het water had achtergelaten binnen de stadsmuren. Maar het zaagpak zou hem sterk en veilig maken, zo dacht hij. Het gaf hem een klein beetje hoop voordat de volle kracht van zijn angst zijn vervallende gedachten zou verbrijzelen. Takken en schors en bloed. Wanneer de stad viel, vluchtte Rizzrack weg van de bomen die liepen, en vochten, en vermoordden. Bomen hadden de poorten vernietigd en zwermden de stad in. Bomen hadden het laatste dat Augury Bay als verdediging kon opbrengen verpletterd, en vernield, en vertrapt, en achtervolgden de weinige vluchtelingen. In muffe stilte controleerde hij de dikke ketting van de arm van zijn pak, zijn handen trillend terwijl ze langs elke verbinding bewogen. Een bevende vinger gleed over de klauw die gehecht was aan de arm. Het pak was klaar.
Met zijn hand bevend zette hij de machine met de messen aan. Angst dreef hem, angst voor wat hem te wachten stond, en voor wat hij zou moeten zien om ook maar een beetje hoop te hebben dat hij vrede kon vinden. Terwijl het zaagpak tot leven kwam wist hij dat hij zijn angst in de ogen moest aankijken, en hij wist dat hij het totaal niet leuk zou gaan vinden."
	"npc_dota_hero_bristleback_bio"		"Nooit iemand om zijn rug naar een gevecht te keren, Rigwarl was bekend voor het bevechten van de grootste, gemeenste ruziemakers die hij kon vinden. Bijgenaamd Bristleback door dronken menigten, waadde hij zich in gevechten in de achterkamers van elke herberg tussen Slom en Elze, totdat een barkeeper die een uitsmijter nodig had van hem hoorde. Voor een beetje bier huurde hij Bristleback in om betalingen te verzamelen, de rust te behouden, en zo nu en dan een been of twee te breken (of, in het geval van een ongelukkige web-hund, vijf).
Gedurende een nacht van vrolijkheid waarbij lichamelijk letsel werd uitgedeeld aan zowel overtredende bezoekers als aan zijn eigen lever, kwam Bristleback zijn gelijke tegen. “Jouw slagtanden beledigen mij, mijnheer,” zei hij met een dronken tong tegen een uitzonderlijk grote kerel van het noorden wiens rekening onbetaald was. Wat er volgde was een gevecht voor de eeuwen. Een dozijn aan vechters sprongen erbovenop. Geen stoel bleef heel, en uiteindelijk gebeurde het onmogelijke: de rekening bleef onbetaald. In de weken die volgde genazen Bristlebacks wonden, en groeiden zijn stekels terug; maar een uitsmijters trots kan zeer prikkelig zijn. Hij betaalde de rekening uit eigen zak, en zwoor dat hij de noordeling zou vinden en hem betaald zou zetten. En toen deed hij iets dat hij nog nooit had gedaan: hij begon te trainen, waarbij hij een verbazingwekkende ontdekking deed. Een glimlach toonde zijn tanden terwijl hij zijn stekels spande. Zijn rug naar een gevecht keren zou misschien precies zijn wat hij moest doen."
	"npc_dota_hero_tusk_bio"		"Het was een onvergetelijke vechtpartij. Daar stond Ymir, de Tusk, de Angst uit de Barrier, de Sneeuwbal uit Cobalt, de enige strijder die beter was dan de Bristled Bruiser in een eerlijk gevecht, en nu de enige overlevende in de Wolfsden Tavern. Wat begon als een eenvoudige weddenschap over superioriteit eindigde met vier vaste klanten, een smid en zes van de beste soldaten van de Frost Brigade die ineengekrompen naast de scherven en splinters van elke fles, mok en stoel in het gebouw lagen. De Tusk schepte op over zijn overwinning en toostte erop terwijl hij zijn bier opdronk.
De verslagenen waren nauwelijks weer bij bewustzijn of er werd \"Double or Nothing\" geroepen. De Tusk was blij met het vooruitzicht, maar geen van allen kon een weddenschap bedenken die groter was dan die hij net had overwonnen. De eigenaar van de bar had, geschokt door de schade aan zijn herberg en wanhopig om een volgende vechtpartij te vermijden, een idee. Hoe bekwaam Ymir ook was, hij had nooit deelgenomen aan een echt gevecht, hij had zichzelf nooit getest tegenover de willekeurige dood en de chaos van een oorlog. Hij stelde een weddenschap voor aan de strijder: zoek het grootste gevecht dat hij kan vinden, overleef en win voor welke kant hij ook maar kiest. De inzet? Het volgende rondje drank."
	"npc_dota_hero_skywrath_mage_bio"		"Een hooggeplaatste tovenaar in de hofhouding van de Ghastly Eyrie, Dragonus leeft een onrustig bestaan. Gezworen bij geboorte om degene die op het Nest of Thorns zit te beschermen, haat hij de momentele Skywrath-koningin met zijn gehele ziel. In zijn jeugd, hooggeboren, was hij vriend en metgezel van de oudste Skywrath-prinses, Shendelzare, de eerste troonopvolgster voor het Nest. Zijn liefde voor haar was warm en rotsvast, maar wanneer hij met zijn studies begon, keerden zijn gedachten naar de kunst van de arcane en meesterschap van Skywrath-magie.
Geobsedeerd met alles aetherial mistte hij de wereldse tekens van verraad in het hof die een plot tegen Shendelzare suggereerde, en miste zijn kans om het te stoppen. Nadat het hof geschokt werd door een snelle en gewelddadige coupe, kwam Dragonus uit zijn studiekamer om te ontdekken dat hij zijn oudste en liefste vriendin had verloren. De Nest of Thorns was nu van Shendelzare’s meedogenloze, jongere zus, en Dragonus kon er niets aan doen. De magie van de Skywrath Mage dient alleen de gezworen beschermer van de Skywrath-telg, en dus actie ondernemen tegen het Nest zou hem hulpeloos achterlaten. Hij houdt vast aan zijn positie, hopend dat het de beste manier is om één dag zijn ware liefde te herstellen in haar rechtmatige plaats. Ondertussen is zijn geheim alleen bekend voor de godin Scree’auk, wiens magie verantwoordelijk was voor de transformatie van Shendelzare van een verminkt, fysiek wezen naar een belichaming van pure, wraakvolle energie.
Terwijl hij ervan droomt om zijn geliefde koningin weer terug te krijgen op de troon van de Ghastly Eyrie, droomt hij nog meer van het herstellen van Shendelzare naar een volledig genezen fysieke vorm. De dubbelhartigheid van zijn rol in het hof martelt hem, want hij is een nobel en goedhartig wezen; maar de ergste marteling is nog wel het inbeelden van de haat die Vengeful Spirit in haar hart houdt voor hem."
	"npc_dota_hero_abaddon_bio"		"De Font van Avernus is de bron voor de macht van een familie, een barst in de oerstenen waarvan dampen van voorspellende kracht al generaties lang wordt uitgestoot. Elke nieuwgeboren van het grotrijke Huize Avernus wordt gebaad in de zwarte mist, een doop waardoor ze een aangeboren connectie met de mystieke energie van het land krijgen. Ze groeien op met het geloof dat ze felle beschermers zijn voor hun familietradities, de douane van het rijk--maar wat ze daadwerkelijk beschermen is de Font zelf. En de motieven van de mist zijn niet helder.
Toen de baby Abaddon werd gedoopt in de Font, zeggen ze dat er iets mis ging. In de ogen van het kind gloeide een licht van begrip, waardoor iedereen aanwezig schrok, en de priesters begonnen te fluisteren. Hij werd opgevoed met de verwachting dat hij hetzelfde pad als alle telgen van Avernus zou volgen--om voor oorlog te trainen zodat, wanneer nodig, hij het leger van de familie kon leiden om de voorouderlijke landen te verdedigen. Maar Abaddon was altijd een vreemde. Terwijl anderen trainden met wapens, zat hij te mediteren nabij de mist. Hij dronk diep van de dampen die van de Font welde, en leerde om zichzelf te mengen met de kracht die diep onder het huis vloeide; hij werd een wezen van de zwarte mist.
Binnen Huize Avernus was men bitter --de ouderen en de jongeren beschuldigden hem van verwaarlozing van zijn verantwoordelijkheden. Maar al deze beschuldigingen stopten wanneer Abaddon het gevecht tegemoetkwam, en zij zagen hoe de krachten van de mist hem, meer dan elke andere heer van het Huis, meesterschap over leven en dood hadden gegeven."
	"npc_dota_hero_elder_titan_bio"		"Je kunt je afvragen hoe deze wereld zijn vorm heeft aangenomen. Waarom heeft deze, van alle werelden die zijn geschapen, zulke vreemde eigenschappen, zo'n bonte verzameling wezens, culturen en overgeleverde kennis? \"Het antwoord\", fluistert Men, \"ligt bij de Titans.\"
Deze oorspronkelijke stamvaders waren daar, bij het Begin - en als ze eigenlijk niet echt een getuige van de schepping waren, zijn ze er wel geboren. De echo klinkt nog na in hun oren. Ze wensten niets meer dan zelf als scheppers door het leven te gaan, nadat ze met de vroegste energieën van het universum werden bezegeld. Zodoende bogen ze zich over de taak om materie te vormen naar hun wil: smeden en spannen, verhitten en verijdelen. Wanneer materie minder uitdagend bleek te zijn dan hen beviel, benutten ze hun gereedschappen voor zichzelf door hun verstand te hervormen en hun geest opnieuw te ontwikkelen, totdat ze wezens van groot uithoudingsvermogen waren geworden. De werkelijkheid zelf werd het ultieme doel van het smeden. Toch vergisten ze zich soms: in het geval van grote ambitie zijn fouten namelijk onvermijdelijk.
Degene die we kennen als Elder Titan was een grote vernieuwer, eentje die het smeden van de schepping bestudeerde. Tijdens het aanscherpen van zijn vaardigheden verbrijzelde hij iets dat nooit meer kon worden gerepareerd, iets dat je alleen nog naast je neer kunt leggen. Hij kwam terecht in zijn eigen gebroken wereld, zelf een verbrijzelde ziel. Daar hield hij zich op, tussen de puntige scherven en gespleten vlaktes, samen met andere verloren fragmenten die door de barsten in het vroege universum naar beneden waren uitgestort. Dit is precies waarom de wereld zoals we die nu kennen lijkt op een eiland vol schipbreukelingen, overlevenden van een wrak dat nu al lang is vergeten. Vergeten, om precies te zijn, door iedereen behalve Hij die zichzelf verwijt. Hij besteedt zijn tijd altijd om een manier te vinden om de reparaties tot stand te brengen, zodat hij de delen van zijn gebroken ziel ooit weer bij elkaar kan brengen, zodat wij en de wereld ooit weer op dezelfde manier kunnen worden hersteld. Dit is degene die wij kennen als Elder Titan."
	"npc_dota_hero_legion_commander_bio"		"Ze kwamen zonder waarschuwing. Van binnen de stadsmuren van Stonehall kwam een gerommel en een verschrikkelijk geluid, en vanuit een zwarte onbekendheid kwam een strijdmacht aan beesten, hun aantal niet te tellen, hun wapens vuur en vuile magie, hun doel het doden en grijpen van moeders en zonen voor een donker doel. Van de ooit zo machtige militaire kracht van Stonehall was alleen de Bronze Legion, onder leiding van de ontembare Commander Tresdin, nabij genoeg om de roep van het gevecht te beantwoorden. Ze reden de stad in, vochten door de met bloed bevlekte steegjes en brandende markten, hakten hun weg door de monstrueuze menigte naar de bron van de plotselinge invasie: een etherische scheur op het stadsplein, met op zijn afgrond de gevreesde kampioen.
Omhuld in een bijtende glimmering zwaaide de leider van de monsterlijke horde zijn gigantisch mes, waarbij hij een legioenslid in tweeën spleet en zijn vlees direct liet rotten. Tresdin tilde haar met bloed doordrenkte zwaard en keerde richting het beest. Het keerde naar haar, en glimlachte met een doolhof aan tanden. Achteloos van het gevecht om hun heen, vielen ze elkaar aan.
Slag na slag werd afgeweerd terwijl de twee hun dodelijke duel danste, terwijl om hen heen de Bronze Legion zijn einde vond. Tresdin sprong naar voren terwijl haar vijand zijn zwaard naar haar zwaaide. De kansen veranderen. De aanval raakte haar plotseling, een brute steek van de zijkant, maar zelfs wanneer ze haar balans verloor verzamelde ze al haar kracht voor een andere slag. Mes schraapte over mes, over het heft richting de knoestige poot eronder, waarbij ze het in tweeën sneed in een vreselijke sproeier van vonken en bloed. Het verachtelijke publiek keek toe met verbazing terwijl zij doorging met haar aanval. Ze stak haar zwaard in het vlees van haar vijand, direct in het op hol geslagen hart erbinnen. Met een schreeuw die de wolken kan splijten, explodeerde het beest in een stortvloed aan ingewanden en kwelling. De duistere portaal flikkerde, de kracht die de kloof naar het onbekende openhield verdween even snel als dat het verschenen was. De overgebleven indringers vielen snel onder het staal van Stonehall.
Hoewel zegevierend zagen de overlevenden maar weinig om te vieren: de stad was vernietigd, en er waren maar weinig overlevenden. Vuur verspreidde snel. Haar vlaggen der oorlog ontvouwend verzamelde Tresdin de paar bondgenoten die ze kon vinden. Haar woede smeulde terwijl ze brute wraak zweerde aan de strijdmachten van de abyss, en moge iedereen die in haar weg staat verdoemd zijn."
	"npc_dota_hero_ember_spirit_bio"		"Verloren in de Wailing Mountains ligt de Fortress of Flares er verlaten bij, zijn trainingszalen leeg, zijn binnenplaats bedekt in bladeren en stof. Op een podium in de afgesloten tempel staat een topazen ketel gevuld met eeuwenoud as, de overblijfselen van een brandstapel voor de krijger-dichter Xin. Voor drie generaties onderwees Xin zijn volgelingen de Bonds of the Guardian Flame, een serie mantra’s om de geest en het lichaam te trainen voor de harde realiteit buiten de muren van het fort. Maar door het onderwijzen van het pad van de krijger verdiende hij krijgers rivalen, en in zijn najaar werd Xin verslagen en vermoord. Zijn volgers verspreidden in de wind. Maar terwijl de jaren veranderden in eeuwen, en volgers in nakomelingen, zijn lessen bleven bestaan door fluisteren en daden. Aangedaan door de blijvende erfenis van de leraar, vertrok de Burning Celestial, leergierig aspect van het vuur, richting de Fortress of Flares, en zette de as van de brandstapel opnieuw in brand. Van deze gloeiende sintels ontstond het evenbeeld van Xin, omringd met vuur, zijn bedachtzame aanzicht bereid om te trainen en te onderwijzen, en om de brand van kennis te verspreiden naar ieder die begeleiding zoekt."
	"npc_dota_hero_earth_spirit_bio"		"Diep te midden van de Upland klippen en kliffen loopt een ader aan heilige jade, lang afgezworen door hooglandoppassers. Van dit zeldzame materiaal is de gelijkenis van de grote generaal Kaolin uitgehouwen en begraven aan het hoofd van een stenen leger, tienduizend sterk--een strijdmacht van soldaten en heilige mannen, narren en acrobaten, uitgehouwen door ambachtsmannen en begraven voor millennia in de donkere omhelzing van de aarde.
Wat de ambachtsmannen niet wisten was dat er binnen de vreemde jade de geest van de Aarde zelf vloeide--een elementaire kracht die één met de planeet is. Wanneer de macht binnen de uitgehouwen jade afgesneden werd van het levensbloed van de wereld, verzamelde het al zijn kracht gedurende een duizend jaar en groef zichzelf vrij, het daglicht tegemoet. Nu bewandelt de grote Kaolin Earth Spirit de wegen van de Upland, vechtend voor de geest van de aarde; en wanneer nodig, roept hij de overblijfselen van zijn begraven leger voort, nog altijd opgesloten in de liefhebbende omhelzing van de bodem."
	"npc_dota_hero_abyssal_underlord_bio"		"Mythe noch lied vertelt over de komst.<br><br>Diep onder de oppervlakte van de wereld liggen onbekende wonderen en verschrikkingen. Aan de bodem, onder de kolkende magmavelden en pruttelende wortels van slapende vulkanen ligt Aziyog, een stad van lavaglas, met steenwerk zonder gelijke, ter grootte van de eindeloze grot waar het in ligt. In de muren als honigraat, gemetseld met de botten van talloze slaven, ligt het domein van de Abyssal Horde, geleid door de wrede onderheer Vrogros.<br><br>Vrogros, bewapend door de monsterlijke smederheren van zijn soort en ervaren in de kunst van de Dark Rift, is in staat om vlammen en verlammende kwaadheid vanuit de draaiingen tussen de werelden op te roepen. Hij vernietigt en onderwerpt alles in zijn oneindige pad om zijn rijkdom uit te breiden. Het ondergrondse rijk heeft echter niet veel land en dus heeft hij zijn zinnen gezet op de oppervlakte. Op zijn bevel zijn de eerste binnendringers al door de portaal gemarcheerd, een paar verdoemde legioenen om de macht van de rijken boven te testen. Nu, terwijl zijn volledig leger zich voorbereidt voor de oneindige verovering, is Vrogros er klaar voor om zelf de zonovergoten wereld binnen te stappen om zijn aankomende heerschappij aan te kondigen. Zij die geconfronteerd worden met de Underlord zullen buigen en eren, of ze zullen ter plekke verpletterd worden."
	"npc_dota_hero_phoenix_bio"		"Alleen over een ongeroerde duisternis glansde de eerste zon van de Keeper, een enkel punt van bewust licht bestemd om warmte te verspreiden in het lege niets. Door de ontelbare eonen heen heeft dit verblindende baken getracht zijn onberekenbare energie samen te brengen alvorens in de cataclysmische vlammen van een supernova uit te barsten. Vanuit deze hel ontsnapten nieuwe bakens, sterkinderen identiek aan hun ouder, die door een onverlichte oceaan reisden en zich sterrenstelsels verder vestigden. Uiteindelijk zouden ook zij zich propageren tot de vlammen van een supernova. Zo zou deze schitterende cyclus van geboorte en wedergeboorte zichzelf herhalen tot alle hemels verbonden aan het geploeter van Titan zich verwaardigden om te twinkelen en te schijnen.
Deze tijdloze vuurproef bracht de ster in het bestaan die de stervelingen Phoenix zouden noemen, en net als zijn voorouders werd het in de eindeloze kosmos geduwd om een plek tussen zijn interstellaire broeders te vinden. Toch begon nieuwsgierigheid naar wat de dimmende ouderen in de duisternis koesterden deze jongeling te verteren, en dus onderzocht en studeerde het gedurende lange periodes. Het ontdekte dat tussen werelden, zowel gehele en gebroken, zich weldra een kernpunt van opmerkelijke verscheidenheid zou roeren, gebogen in een lopend conflict van kosmische consequenties, een dimensie die zichzelf zou treffen in meer behoefte dan wat de verafgelegen zonnestralen van een stervende zon kon voorzien. Dus nam dit kind van de zonnen een dierlijk gestalte aan, rondreizend om zijn warmte te schijnen op hen die dit het meest nodig hadden, en mogelijk ooit zijn zonnebestemming te vinden."
	"npc_dota_hero_terrorblade_bio"		"Terrorblade is de demonenstroper - een vogelvrije herrieschopper die zelfs andere demonen vrezen. Als beeldbreker van kosmische proporties stal hij van de Demon Lords, negeerde hij de vastgelegde rituelen die zijn gedrag hadden moeten inperken en brak hij elke wet van de zeven Infernal Regions. Voor zijn misdaden werd hem een les geleerd: zelfs de hel heeft een hel. Een korte, wrede terechtstelling volgde, met vele doden aan alle kanten, en hij werd uiteindelijk vastgezet in Foulfell, een verborgen dimensie waar de demonen hun eigen soort gevangen nemen.
Maar Foulfell is geen normale gevangenis. In deze duistere weerspiegeling van de realiteit worden demonen veroordeeld om tot in de eeuwigheid in de verdraaide weerspiegeling van hun eigen ziel te kijken. Maar in plaats van te lijden maakte Terrorblade zichzelf meester van zijn eigen gereflecteerde, slechtste zelf - een woeste, stelende demoon met ondenkbare macht. Met zijn innerlijke beest onder controle vernietigde hij de gevangenismuren en ontsnapte hij om zijn gruwel op alle creaties los te laten."
	"npc_dota_hero_oracle_bio"		"Zij die op de Great Seat van Cymurri zitten, importeren al eeuwenlang hun orakels exclusief van de Ivory Incubarium, hooggelegen in de holle bergtoppen van de Zealot’s Range, met een aanbetaling gemaakt ten tijde van de conceptie van het embryo en de rest van het bedrag afbetaald bij de levering van een volwassen, goedgetrainde profeet aan de Gate of the Graven King.
Opgevoed door dezelfde Pallid Sybils die ze gefokt en gebaard hebben, alle gesanctioneerde orakels waren verankerd aan hun fysieke vorm op de wereld die de meeste van ons delen; ondertussen zwerfden hun zielen ver weg, nauwelijks verbonden door de vluchtige, astrale navelstreng. Van zulke kosmische zwerftochten keerden de profeten terug, hun woorden van vuur gesproken met een tong van vlees. Hun mystieke uitingen werden geanalyseerd door de Cymurri Adviseurs, wie visioenen van de toekomst en diplomatisch advies vonden, alle bovennatuurlijke munitie die de Graven Kings-familielijn nodig had om de overwinning in elke campagne te behalen, of het nu in de rechtbank of op het slagveld was. Zo ging het generaties lang, de Graventomes pagina’s gevuld met de namen van zegevierende kongingen en de nieuwe gebieden die ze overnamen. Zo ging het, ten minste, totdat een zeker orakel genaamd Nerif arriveerde om de laatste van de stenen gehelmde koningen te dienen.
Al vanaf het begin waren Nerifs voorspellingen ongebruikelijk. Het was alsof ze de toekomst niet gewoon voorspelden, maar alsof ze de toekomst vormden. De vreemde waarzegger gaf advies waar niemand om vroeg en de Cymurri werden plots de oorlog verklaard door nieuwe vijanden. De Adviseurs vreesden een bedreiging voor hun macht en gaven al snel de nieuwste orakel de schuld. Ze eisten dat hij verwijderd werd en verzochten de Sybils om hun defecte profeet op te eisen en een waardige vervanging te leveren. Maar Nerif beschreef een onheilspellende droom over de vernietiging van de Incubarium, een droom die een paar uur later werkelijkheid bleek te zijn toen nieuws over de vernietiging van de eeuwenoude school in een catastrofale lawine arriveerde. Bang om hetzelfde lot als de Pallid Sybils te ondergaan trokken de Adviseurs zich terug naar hun raadszaal, plots zeer gewillig om de orakels aandacht te vermijden.
De Graven King, daarentegen, was een uitzonderlijk praktisch wezen. Hij twijfelde aan de toewijding van zijn te voorzichtige Adviseurs. Zo’n zeldzame orakel, zo dacht hij, moet gebruikt worden als een wapen om zijn gebied uit te breiden. Hij degradeerde zijn bedeesde raadgevers en plaatste Nerif aan zijn zijde. Met maar een grof begrip van Nerifs talent maakte hij de grootse uitkomsten waar hij naar verlangde en overtuigde Nerif om zijn wensen als voorspellingen te uiten.
Het begon allemaal goed. De laatste Graven King schepte op hij het huisdier van lot had geadopteerd en dus macht over het lot zelf had. Hij had het dus als een waarschuwing moeten zien toen hij, op de vooravond van zijn invasie van het gebied van de Unsated Satrap, een voorspelling over een zekere overwinning probeerde af te dwingen, maar alleen te horen kreeg dat “het kan beide kanten opgaan”. Een overtuigendere uitspraak kon niet verkregen worden van Nerif. De koning had ongeacht zijn volste vertrouwen in zijn leger. De Satrapy was door land ingesloten, slecht bewapend en afgesloten van alle mogelijke bondgenoten. Hij interpreteerde “het kan beide kanten opgaan” als een teken dat er met de tactische overmacht aan zijn zijde weinig mis kon gaan.
Natuurlijk weten we nu dat hij de woorden van de orakel letterlijker had moeten opvatten. Zelfs met de voorzichtige studie van de Geannoteerde Handelingen van Als kon wat er als volgt voor het paleis van de Unsated Satrap gebeurde niet voorzien worden. Het leek alsof te midden van het bloedblad het gevecht begon te splitsen. Op elk cruciaal moment barstte realiteit en brak het in kleine beetjes. Soldaten die wankelden en stierven stonden eveneens zelfverzekerd en marcheerden voorwaarts naar het gevecht. Hun gedachten splitsten eveneens; de vechters waren levend en dood tegelijkertijd, bestaand en niet-bestaand. Verlies en overwinning werden verdeeld, zodat elke mogelijke uitkomst tegelijkertijd ervaren werd door beide legers. Het universum werd een ruimte met spiegels en alle spiegels barstten tot in het oneindige.
Het onmiddellijke effect voor beide groepen was waanzin. Niet in staat om zowel victorieus en verslagen te zijn versplinterde de gedachten van de Graven King zich in krankzinnigheid. De naïeve Satrap kwamen er niet beter vanaf. De tegengestelde realiteiten bleven zich constant splitsen, weergalmend tot in oneindige geschiedenissen, allemaal bevolkt met een verbijsterde bevolking die snel erna zich niet meer konden voeden, kleden, verdedigen of voortplanten in de traditionele manier.
Maar lang voordat de gevolgen voelbaar waren hadden Cymurri’s behoedzame Adviseurs Nerif gevangen, hem vastgebonden en de mond gesnoerd en hem met hoge snelheid op een dimensionale schip uit hun universum geschoten, in de hoop dat hij hun nooit meer problemen zou kunnen geven. Het was, zoals wel duidelijk mag zijn, te laat voor hun. En wellicht ook voor ons."
	"npc_dota_hero_techies_bio"		"In het legendarische saga van Dredger's Bight is er nooit een bedrijf geweest dat meer veracht wordt dan Techies Demolitions. Daarentegen bestaat Dredger's Bight niet meer. Noch Toterin. Of zelfs Trapper Town. Sterker nog, als je het verleden van Techies Demolitions onder de loep neemt, dan valt het je misschien op dat wanneer Techies ergens verschijnt, dorpen meestal verdwijnen.
Zoals met elke onvermijdelijke ramp gerelateerd aan Techies begon de vernietiging van Dredger's Bight met een uitvinding. Opgelegd met het ontwerpen van een veiligere manier om explosieven tot ontploffing te brengen in de mijnen onder de stad, ontwikkelden de pyrotechniekspecialisten Squee, Spleen en Spoon hun meest bizarre creatie dusver: een knop waarmee, wanneer ingedrukt, met een verafgelegen apparaat een lont wordt ontbrand.
Enthousiast om hun uitvinding te testen vulden het trio vat na vat met flamesalt-explosieven, totdat hun kleine werkplaats tot aan het plafond was gevuld met de nieuwe afstandsbommen. Van deze voorraad pakten ze één lading en begroeven deze in een afgelegen veld. Terwijl ze verscholen in een greppel zaten drukte Spleen op de knop. Maar na een moment gebeurde er niets. Verward stond hij op en drukte keer op keer op de knop totdat, eindelijk, een explosie een krater in het veld achterliet. Opgetogen keerden Squee en Spleen zich huiswaarts toen ze plots omvergegooid werden door een golf aan geluid en kracht.
Verbijsterd en met hun oren suizend van de onverwachte ontploffing verzamelden ze zich in de smerige miasma waar ooit hun werkplaats stond en waar ze nu een rokende ruïne aanschouwde. Brokken hout en steen bleven vallen terwijl de gapende krater langzaam veranderde in een uitbreidend gat. Heel Dredger's Bight beefde, waarna het langzaam in de onderliggende mijnen zonk en zijn inwoners in paniek vluchtten.
Ze grijnsden en giechelden terwijl ze aan de rand van hun zinkende huis zaten, even lichtzinnig over de mogelijkheden als dat ze zich onbewust van de woede van hun voormalige buren waren. Ze vroegen zich maar één ding af: hoe konden ze een grotere explosie veroorzaken?"
	"npc_dota_hero_winter_wyvern_bio"		"Zoals vele grote dichters wil Auroth alleen maar tijd om te schrijven, maar het leven van de Winter Wyvern zit vol onderbrekingen. De heldendichten van de Eldwurms hebben een lange en kleurrijke geschiedenis, maar sommigen vrezen dat de overgebleven drakengeleerden niet meer zo productief zijn als ze ooit waren, met maar een paar regels aan de Eldwurm Eddas toegevoegd sinds het laatste tijdperk van grootheid. Auroth klaagt: \"We vergeten dat er meer in het leven is dan overwinning en heerschappij over vijanden. We moeten in ons leven ook creatieve expressie nastreven.\" Ze gaat op onderzoeksexpedities en verzamelt dan boeken voor inspiratie. Maar al dit onderzoek kan vreselijk afleidend zijn en ze besteedt minder tijd aan het schrijven dan ze zou moeten. Hoewel ze weet dat ze in haar hol zou moeten schuilen om aan de Eddas te werken, is ze betrokken bij epische gevechten tegen sterke vijanden. Ze plundert kastelen en overvalt oude bibliotheken en als ze daarbij glorie voor haarzelf vergaart doet ze dat af als slechts een neveneffect van haar onderzoek. Het feit is, dat terwijl haar vaardigheid en kracht op het slagveld legendarisch zijn, haar wetenschappelijke beproevingen tot nu toe niet bepaald het onderwerp zijn van literaire faam. Ze is echter niet tevreden met het bekend zijn als hoofdpersoon van heroïsche overleveringen. Ze wenst die ook te maken."
	"npc_dota_hero_arc_warden_bio"		"Voor het begin der tijden bestond er een aanwezigheid: een oorspronkelijk bestaan, oneindig, ontzagwekkend en met een ondoorgrondelijk doel. Toen het universum met een knal ontstond werd het bestaan versplinterd en verstrooid. Twee van de grotere fragmenten - later bekend als Radiant en Dire - stonden lijnrecht tegen over elkaar en begonnen de schepping te vervormen voor hun strijd.<br><br>
Oorlog en rampen bedreigden het ontluikende heelal en dus maakte een derde fragment zichzelf bekend: Zet. Het fragment nam zich voor om de disharmonie op te lossen en het geheel terug te brengen naar eenheid. Zet, gedreven door zijn afschuw van het conflict, verzamelde het totaal van zijn kracht en liet het los op de andere fragmenten. In een plotse flits werden de vechtende aspecten opgesloten in een hemelse bal en het zwart van de ruimte ingegooid, om vervolgens gevangen te worden in een baan rondom een nietszeggende wereld. De harmonie was hersteld, maar het kostte Zet bijna al zijn krachten. Hij zette zijn ogen op de geïmproviseerde gevangenis en gebruikte zijn verzwakte krachten om als waakzame bewaker te fungeren tot het eind der tijden. Een eeuwigheid ging voorbij, maar zijn waak wankelde nooit.<br><br>
Leven bloeide op in de wereld eronder, onbewust van de gevaren gevangen in de zachtgloeiende maan of van Zets worstelingen om ze daar te houden. Het oneindige gevecht van de gevangenen galmde van binnenuit, de oppervlakte van de gevangenis rilde en scheuren begonnen te verschijnen. Uiteindelijk waren Zets uitgeputte krachten niet genoeg om de uitbraak tegen te houden en de maan explodeerde. De eeuwenoude inwoners van de gevangenis ontsnapten om hun strijd opnieuw voort te zetten.<br><br>
De overweldigende krachten die vrijkwamen bij de explosie transformeerden Zet en gooiden hem naar de verste uithoeken van de wereld. Hij was niet langer één vorm of gedachte, maar verspreid over velen - sommigen kleiner, sommigen groter - allen verbonden door een vluchtige boog van bewustzijn. Ondanks de moeite om zijn eigen verdeeldheid onder controle te houden spoedde Zet zich naar de ontluikende strijd van zijn broeders, waarbij hij al zijn eigen fragmenten naar één uitkomst bracht: de aspecten van het oorspronkelijke bestaan moeten herenigd worden, of alles moet vernietigd worden om te voorkomen dat de strijd zich verder verspreidt..."
	"npc_dota_hero_monkey_king_bio"		"500 jaar lang rustte de berg op hem, alleen zijn hoofd vrij van het verpletterende gewicht van zijn stenen gevangenis, die was gemaakt door de oude goden om zijn kinderlijke opstand te stoppen. Mos vormde langs de lijnen op zijn gezicht; gras groeide uit zijn oren; zijn blik werd versierd door de wilde bloemen die opkwamen uit de grond om zijn wangen. De meesten dachten dat hij allang dood was, gemarteld door de goden voor de oorlog die hij tegen de hemelen voerde, totdat alleen zijn legende nog over was. Maar zoals de verhalen zeggen: de Monkey King kan niet doodgaan.<br><br>
En dus wachtte hij. Totdat de goden verschenen met een kans voor vrijspraak, verduurde hij. En toen ze eindelijk een prijs noemden, accepteerde de Sun Wukong: vergezel een jonge acoliet op zijn geheime bedevaart, bescherm hem tegen demonen en de gevaren op de weg en begeleid de man met een begeerde relikwie thuis. Doe dat, gehoorzaam de bevelen van de man nederig gedurende zijn dienst aan de heilige missie en bewijs dat je hervormd bent.<br><br>
Voor de verandering vervulde Sun Wukong zijn eed aan de goden des eer en boette hij voor de zonden van zijn geschiede opstanden. De acoliet, wijs geworden door de ontberingen, keerde terug naar zijn tempel met het relikwie in de hand en Wukong - voor het eerst met een goede reputatie onder de goden des gevolgen - was voor een tijdje tevreden om zijn avonturen en glorie op te geven. Maar de Monkey King was voor kattenkwaad gemaakt... en de oude goden beledigen wordt nooit saai."
	"npc_dota_hero_dark_willow_bio"		"Kinderen houden ervan de fantastische avonturen van feeën te vertellen... Dat komt natuurlijk doordat kinderen niet weten dat de meeste feeën hatelijke etterbakjes zijn. In de wereld van die hatelijke feeën zijn er maar weinig namen die met meer minachting worden uitgesproken dan die van Mireska Sunbreeze.<br><br>Mireska werd geboren als dochter van een handelaarskoning en ze groeide op in Revtel, een moorddadige natie waar manipulatie en moord de norm waren. Hoewel ze zich bedreven kon houden aan de etiquette, ongeschreven regels en sociale rituelen die elk element van haar leven beheersten, vond ze het geheel toch redelijk saai.<br><br>Mireska deed dus wat de meeste rebelse kinderen doen: ze verbrandde het landgoed van haar familie en ging ervandoor met haar huisdiertje Jex om het leven van een rondzwervende oplichter te leiden."
	"npc_dota_hero_pangolier_bio"		"De mannen en vrouwen van de Nivan Gallants leiden een leven dat bestaat uit zwaardgevechten, aan kroonluchters hangen en smakeloze romantiek. En ook al volgt iedereen trouw het motto \"Het leven van een avonturier is het enige leven dat het waard is,\" doen de avonturen van Donté Panlin zelfs de meest hedonistische zwaardvechters versteld staan.<br><br>Er is geen monster dat hij niet verslaat. Geen wezen dat hij niet het hof maakt. Geen tiran waar hij het niet tegen opneemt. En geen edelvrouw die immuun is voor zijn gladde praatjes."
}
