"lang"
{ 
	"Language" "japanese" 
	"Tokens" 
	{

				"npc_dota_hero_antimage_bio"													"領域の低層部に侵略者の波が荒々しく押し寄せている時、Turstarkuri の僧たちは山中に位置する修道院の下の荒い岩肌の谷を見ていた。修行のためだけでなく実利的な理由により、日常の争いから隔離された修道院は神も魔術の要素も知らない冥想で包囲されていた。そしてDead Godに属する十字軍の大群が、邪悪な委任状を携えたってやってきた。その目的は、悪影響を及ぼすUnliving Lordの哲学への信仰に取って代わるというものであった。
数千年もの間、争いと血しか経験していない地域出身の軍団は、数えきれない数の兵士群の骨だけでなくその魂までをも砕き、Turstarkuriへの裏切り行為へと導いた。攻撃に二週間ほど抵抗し、瞑想をやめてまで対峙することを厄介だと感じた数人の僧は、\"侵略者は冥想を邪魔するために送られた悪魔の幻想に過ぎない\"と信じ込むことにした。そして彼らは、絹の座布団に座ったまま最期を迎えた。最終的に生き残ったのは、知恵の探求のため助手として修道院を訪れ、まだ僧侶としては認められていない巡礼者の若者たった一人だけだった。かつて茶とイラクサで奉公した僧侶が真っ先に惨殺される恐怖を目の当たりにした彼は、Dead God教団に参加することを決意した。数少ないTurstarkuriの極秘経典の巻物だけを持ち、彼は比較的安全な地へとこっそり抜け出した。Dead Godの魔術の使い手だけでなく、魔術自体の存在を終わらせることを誓いながら。"

				"npc_dota_hero_queenofpain_bio"													"Elze の Ecclesiast 王は痛み-それも禁断の-痛みへの欲求を抱いていた。無名の政治家が抱える欲求としても浅はかであるかも知れないが、彼の君主としての地位においてその渇望を満たすことは王座の権威そのものを危険にさらすことであった。したがって、彼は地下牢を悪魔研究者で満たし、苦痛を操るサキュバスを召還し、彼個人との専属契約結ぶことができた者には自由を約束した。Akashaという名の生物が召還され、彼に極上の苦痛をもたらした。王は彼女を秘密の女王と呼び、空き時間のすべてを彼女による巧みな痛みに費やすようになり--遂に彼女だけが与え得る痛みの快楽を追求するために全責任を放棄することとなった。Queen of Painは王を死の淵へ連れて行くことが可能であったが、彼を生かし続けるというルーンに縛られていた。最終的には、王の怠慢が蜂起をもたらした。王は部屋から引きずり出され召還の塔から投げ落とされ、彼の死の瞬間に、Queen of Painは服従から自由の身となり世界に放たれた―彼女は今、感知することのできる万人の痛みを知ることができるのだ。"

				"npc_dota_hero_lina_bio"														"SlayerのLinaと、その妹Crystal MaidenのRylaiとの姉妹間のライバル関係は、彼女らが喧嘩の多い子供時代を一緒に過ごした暖かな地では語り草になっていた。Linaの方が常に優ってはいたが、Crystalがあどけなく純真であった一方で、Linaの炎の情熱は賢さと狡猾さによって激しさを増していった。そうした気の合わない子供たちに業を煮やしていた両親は、あるときは炎で屋敷を失い、その次は氷で屋敷を失い、と半ダースもの屋敷を移り住む羽目になったが、ついに、子供たちを引き離してしまえば簡単なことだと悟った。年長であるからということでLinaははるか南へ送られ、灼熱のMisrule砂漠に住む寛容な叔母のもとで暮らすことになったが、その気候は火を司るSlayerにとっては快適この上ないものであった。彼女がやって来たことは、寝ぼけたように暮らしていた地元の人々に大きな影響を与えた。 求婚しようとした男たちは指を焼き焦がされ、あるいは眉を焦がされて逃げ出したりと、ことごとく振られていった。Linaは誇り高く自信に満ちあふれており、何ものも彼女の炎を鎮めることはできない。"

				"npc_dota_hero_mirana_bio"														"王族の家に生まれ、次期太陽王となるはずの王女であったMiranaは、すべての権力や身分を投げ打ち、月の女神Selemeneに身を捧げて仕えることを決めた。以来月の王女として知られるようになったMiranaは、女神の領地内にある銀のプールから大胆にも聖なる月の蓮を盗みだそうとする輩を探すため、聖なるNightsilver Woodsを見回っている。巨大な猫のような使い魔に乗った彼女は沈着冷静で誇り高く、恐れを知らず、月の満ち欠けや大いなる星座の循環と波長を合わせている。先端に鋭い月の鉱石のかけらを付けた彼女の弓は、月のパワーを用いて光の矢を放つ。"

				"npc_dota_hero_furion_bio"														"森の女神Verodiciaが大地に緑を敷き詰め、螺旋状に巻かれた魂を種子に埋め込み、対の水たちを岩の深くから誘い出し、育ちゆくものたちへ細心の注意を払うことを太陽に誓わせた時、彼女は自身の寿命が終わりを迎えていたことに気づいた。彼女が運命を埋め込んだ種子から生えた一枚の葉のように、彼女は彼女の夢の果実を見ること無く散る定めであった。 世界を取り残していかなければならないことに彼女は苦しんだ。芽たちはまだ土壌を破っておらず--そして彼らは繊細で、あらゆる危害に対して脆弱なのだ。彼女は種袋の中に、種まきの時に見落としていた最後の種を見つけた。彼女はその種に一言つぶやくとそれを飲み込み、そして息絶えた。彼女の巨大な体は長い冬の間に分解され、春に若木に栄養を与える腐食となった。そして春分の朝、森が まだ目を覚ます前、その最後の種が熟し、一瞬にして破裂した。そこから現れたのはNature's Prophetであった。彼は生い茂る葉に身を包み、強く賢く、Verodiciaの力をもって、緑の地の守るべき場所を予見している--そして彼を味方と呼ぶにふさわしい、幸運な人を。"	

				"npc_dota_hero_windrunner_bio"													"西の森は彼らの秘密を漏らすことはしない。秘密の主の一人は、木弓の達人で風の神の寵愛を受けるLyralei。今はWindrangerとして知られるLyraleiの家族は、彼女が生まれた嵐の夜に全滅した-家は強風に吹かれて落ち、家財は全て粉々になった。死と破壊の危険領域で生き残ったのは、新生児の彼女だけであった。嵐の後の静けさの中で、風自身が草の中で泣く幸運な赤ん坊に気がついた。気の毒に思った風は、赤ん坊を空まで運び上げ、近隣の町の玄関先にそっと子供を置いた。年が経っても、風は時折その場所に戻って子供が成長し技術を身につけるのを遠くから見守った。長年の訓練の結果、Windrangerはターゲットに確実に矢を射ることが出来るようになった。彼女は目にも留まらぬ速さでに駆け巡る。それはまるで風が常に彼女の背後から加速しているかのように。突風の矢と共に彼女は敵を打ちのめし、いつしか自然の力そのものとなっていた。"

				"npc_dota_hero_lion_bio"														"かつてのDemon Witch伝統魔術のGrandmasterであったLionは、
その光と正義側における戦術に秀でており、仲間内でその名声を博していた。しかし、その称賛は失われることとなる。強大な力は彼の野心を大きく上回り、やがて学者であった彼は、悪魔の誘惑によってその魂と名声を引き換えに悪の道に足を踏み入れることとなった。しかし、彼の敵とより良い契約を結ぶという形で悪魔は彼を裏切った。怒りに狂ったLionは悪魔を地獄まで追いかけて行き、その四肢を引き裂き殺した後、悪魔の手を持ち帰ったがその代償は少なくなかった。次第にLionの体は変遷し、いつしか彼の面影は完全に失われてしまった。地獄から這い上がり、憤怒の化身として、自分を師匠として慕っていた者までも殺すだけでなく、自分を褒めそやしていた故郷でさえ破壊した。彼はDemon Witch 伝統魔術の個人開業者として生計を立てており、信奉者や生徒として近づいてくるものは容赦なくマナを吸い取られ、微かな風と共にその命を奪われるだろう。"

				"npc_dota_hero_vengefulspirit_bio"												"もっとも満たされた Skywrath でも実態は不機嫌な生物で、些細なことに対しても自然と復讐を企む傾向を持つ。しかし、Vengeful Spirit は報復の実体なのだ。Ghastly の巣を統べる高慢で粗野な Skywrath 族の 第一継承者であった Shendelzare は、妹の裏切りによってその継承権を失なうこととなった。暗殺者の網に捕らえられた Shendelzare は、自由を切り裂いた...自身の翼を代償に足を引きずり、歩き去るという究極の屈辱を味わいながら。翼の折れた彼女を Skywrath 一族 が支配者として受け入れないことは明らかだ。飛べなければ辿り着けない最上の地では、妹が圧倒的なまでの権力を我が物としていた。空飛ぶ自由のないまま不完全な状態で生きることを望まず、この世の力を超えた復讐を望み、堕ちた王女は女神 Scree’auk と取引をした。壊れたその身を捨てて、報復に支配された不滅の精神エネルギーへと形を変え、彼女は物質的な次元の存在に対して大きなダメージを与えることができる存在となった。飛べない一生を過ごすこととなったが、彼女は必ずや恨みを晴らすだろう。"

				"npc_dota_hero_witch_doctor_bio"												"細長い前傾姿勢で--不均一な四肢と顔立ちに加え奇妙に歩行する存在。彼は自身の才能を最も発揮しながら相手に最高のダメージを与えるべく重大な弱点を探し、休みなく戦場を縦横に移動する。壊れているのか、過って形成されたのかは定かではないが、彼のゆがんだ体格に備わった力に疑いを持つことは誰もできない。Zharvakko、別名　Witch Doctor　が前進しながら長い杖で地上をたたくと、崇拝、魔術、呪文用の恐ろしい武器が配置される。Arkturaの島の高地に数回の生涯に渡って習得、完成された魔術の知識の総合体が、今、極められた精度をもって敵に振りかざされる。味方を回復し、逆らう者を破壊しつくすZharvakkoは、仲間ならば最高、敵ならば最悪の存在である。"

				"npc_dota_hero_leshrac_bio"														"Leshrac、 別名Tormented Soul（苦悩する魂）は、自然の中心から切り離された存在である。その半分は次元の境界線上に存在し、もう半分はもう一つの次元上に存在する識閾の者。鋭敏すぎる知性によって、彼は全ての創造物から生まれる苦悶の恐怖を瞬間たりとも無視すること出来ない。かつて存在の意義を捜し求めていた偉大なる哲学者は、呪われたChronoptic Crystalsの性質を深く理解した結果、明らかにされた恐ろしい謎によって永久的に姿を変えられてしまった。そして、最も暗黒で深い悟りは今、彼のごう慢さとしてのみ断続的でまばゆい光を放つようになった。 要素的な性質を持つ他の存在と同じく、彼は完全に自然と調和しているが、その性質は身の毛がよだつほど下劣である。彼のみが現実の邪悪な真実を見る。そして、博愛を実行している者へ宇宙は特別な報酬を与えるのだと信じている者を酷く嫌っている。"		

				"npc_dota_hero_juggernaut_bio"													"今までその仮面の下に隠されたYurnero、Juggernautの顔を見た者はいない。彼が顔を持っているという仮定に基づいてだが。頽廃した主に挑んだため、YurneroはMasks 島から追放された—しかし、その罪が彼自身の命を救うことになった。この小島は直後に、復讐の魔法に満ちた夜の波下に消え、古より伝わる儀式と剣術によるJuggernautの伝統を継ぐ者は彼だけとなった。最後の継承者となったYurneroの自信と勇気は、終わりなき稽古の賜物であり；彼が編み出した剣さばきは自身の限界まで彼が挑戦してきたことを証明している。しかし、彼の動機は彼の表情と同じく読むことが出来ない。2度つづけて全てを失ったヒーローとして、まるで勝利だけが当然の結論であるかのように彼は戦う。"

				"npc_dota_hero_pudge_bio"														"Quoidge の遥か南に位置するEndless Carnage の地で、太った男が夜通し休み無く働いていた―四肢を切断し、臓物を取り除き、落ちた内臓と手足を積み上げて、夜明けまでには洗浄は綺麗に片付くだろう。この呪われた領域においては何も腐敗も分解もしない。つまり、どれだけ深く墓を掘っても、死体が元の土に還ることは無い。屍骸を食む鳥類は、彼に食事を細かく切り分けてもらおうと集まってくる。解体者のPudgeは、使えば使うほどその刃をより鋭利にする砥石の技術に磨きをかける。シュッ、シュッ、ザクッ。骨から肉が落ち、腱と靭帯が、水に湿った紙のように簡単に解体される。食肉処理の味を覚えてから、年月が過ぎると共に、Pudgeはその副産物をも好むようになっていった。それは筋肉の断片に始まり、滴る血を一すすり…まるで犬がぼろ切れをかじるように、彼が死体の胴体部分に自分の顎を深く押し付けるようになるまでにそう時間はかからなかった。死神を恐れることを超越した者でさえも、解体者のPudgeを恐れている。"

				"npc_dota_hero_bane_bio"														"神々が悪夢を見るのはBane Elementalの仕業である。Atroposとしても知られるBaneは女神Nyctashaの真夜中の恐怖感から誕生した。彼女の恐怖は強力であり眠りさえもそれを抑制することは出来なかった。Baneは彼女のうたた寝から起き出してはその不死の命を糧とし、彼女のインクの様な血液を盗みとって実質の無い姿を得た。彼は恐怖の本質である。彼の声が聞こえる人間には、彼らが隠したい秘密を耳元で囁き、すべてのヒーローの心には隠れた恐怖を呼び覚ます。目覚めていても避けられない。彼の漆黒の血液はしたたり続け、タールのように敵を悪夢の中に閉じ込める。Baneの存在があれば全てのヒーローは必ず暗闇を恐れるのだ。"

				"npc_dota_hero_sand_king_bio"													"Scintillant Wasteの砂には命があり知覚もあるー砂漠全体が自身に語りかけ、大いなる存在のみが考え得ることに思考を巡らす。しかし、限界を持つ者と意思疎通する際には、少量の砂を使って姿を作り出し、狡猾なDjinn of Qaldinによって作られし魔法の兜に身を包む。そして、自身を“砂の魂”を意味するCrixalisという名で呼ぶが、他からはSandkingと呼ばれている。彼は大型の蜘蛛の様な形であり、それは小型でScintillant Wasteのどこにでも生息する蜘蛛の姿を模しており、彼の真の凶暴性を表している。Sandkingは守護者であり戦士であると同時に大使であり、彼に命を与えし終りなき砂漠とは切っても切れない存在なのである。"

				"npc_dota_hero_nevermore_bio"													"Nevermore 、別名Shadow Fiendは詩人の魂、それも何千もの魂を持っている。年が経つに連れ、詩人だけではなく、司祭、皇帝、乞食、奴隷、哲学者、犯罪者と収集対象を広げ、ごく自然にヒーローの魂を集めるようになった。彼から逃れられる魂など存在しない。そのコレクションに何をするのかは不明である。霊妙な岩から出てくるウツボのように、Nevermoreが接触を図ってくる奈落の底を除いた者は居ない。魂を一つずつ貪るのだろうか？気味の悪い寺院の神殿に標本として飾るのだろうか、それとも魂を降霊術の塩漬けにするのだろうか？あるいは、彼は単なる操り人形であり、悪魔の操り人形使いによって次元の亀裂から操られているだけなのだろうか。その極悪で強烈な闇のオーラは、正常な精神が理解することは到底不可能である。もちろん、盗まれた魂の行方を知りたいならたった一つだけ見つける方法がある：彼の魂のコレクションに加わることだ。つまり、Nevermoreを待てば良いのである。"

				"npc_dota_hero_sven_bio"														"Sven は Pallid Meranth を母に持つ Vigil 騎士の私生児であり、Shadeshore 旧跡で育てられた。父親は Vigil の規定に背いた罪で処刑され、母親は野生的な種族からのけ者にされていたことにより、Sven は名誉とは社会秩序の中には存在せず、自身の中にのみあると信じるようになった。延々と続いた介護の末、母が息絶えた後、自身の素性を明かすことなく、彼は初級の Vigil 騎士として挺身した。13年間、彼は父の一門で勉強し、彼の存在を醜態と指定する厳格な規律を身に着けた。そして、彼が宣誓をするはずだった日に、彼は Outcast Blade をつかみ、Sacred Helm を打ち砕き、Vigil の聖なる炎の中で経典を焼き払った。Vigilの城から立ち去り永遠の世捨て人となった彼が従うのは、自らの信念のみである。いまだ騎士であるが、誰にも縛られることはない。正しくは「はぐれ騎士」だ。"

				"npc_dota_hero_phantom_assassin_bio"											"「暗殺は自然界における聖なる生業」と信じる組織が、Veil 姉妹による一連の占術を通して、子供たちを参加者として選定する。Veil 姉妹は、瞑想と神託で標的を識別する。彼女たちは他人から暗殺を引き受けず、政治的な理由や報酬目当てに標的を追うことは無いようである。彼らの殺害には、関係性や意図が見えず、まったくの無作為に見え、権力者が消される確率と農民や井戸掘りのそれには違いが無い。殺しの規則は、組織にしか分からない。犠牲者は生贄として扱われ、組織は栄誉ある死と称える。組織の教えのみに従い自己を持たないため、構成員数さえも不明なPhantom Assassin たちの任務は組織の者誰でもが遂行可能である。多いかもしれないし、少ないのかも知れない。Phantom Veilの下の素顔を知る者など存在しない。しかしたった一人だけ、その声を聞き取れる範囲に誰も存在しないときに、そのベールを微かにずらし、発することを禁じられた自身の名前をそっと呟く者がいる。彼女の名はMortred。"

				"npc_dota_hero_skeleton_king_bio"												"莫大な年月にわたって、King Ostarion は敵の遺体から王国を作り上げた。偏執狂的なこの事業には、決して死なぬように運命づけられたかに見える君主の長き永遠が費やされた。彼は、宮殿の塔を築く限り死なないと信じていた。しかし、彼は思い違いを悟ることになる……骨それ自体は消えうるのだ。肉体の激しい不信感に、彼は永久に彼の治世を伸ばす方法を探し求め、最後には、死亡時に特定のダークソウルが放つ純粋な生命力の一形態である亡霊エネルギーの追求に落ち着いた。亡霊エネルギー を自分に注入すると、自我のように輝き不滅な肉体ができると考えたのだ。「亡霊の夜」 として知られる千年目の冬至の日に、変身の儀に乗っ取り、不死の願いを更に燃え上がらせるのに十分な魂を収穫するよう臣民に強いた。どれだけの数の勇者が死んだのか、知るものはない。翌朝、太陽とともに目覚めたのは Wraith King ただ1人であった。今や、彼は誉れに満ちた玉座に片時も費やすことはない。しかし、死後も続く忠誠を要求し、剣を抜きながら闊歩している。"

				"npc_dota_hero_morphling_bio"													"長い間、ひっそりと彗星がその軌道に乗っていた。遠く離れた太陽の重力と逃れられない引力に捕らわれ、巨大な氷の塊は、その暗い旅のせいか奇妙さを増し世界の狭間の暗闇を傾きながら暴走した。そして古代Vloyの戦いの前日、大気を突き抜け夜空に赤々と燃えながら、地上に落下した。両軍はそれを前兆だと思い込んだ。狭い河川を挟んで両軍がまさに宣戦布告をしようとするその時に、氷の球は閃光と共に沸騰しながら溶けた。氷結状態から解放され、予知不能で自由な海洋潮の要素を合わせたMorphling は争いの中に誕生した。彼は本能的に争いに参加して、川を最初に渡ろうとした将軍の姿となって、彼を打ちのめして殺した。寄せ集めの戦士たちがぶつかり合う最中、彼は次から次に姿を変えては即座に形を模倣したクリーチャーのやり方を取り入れた。歩兵から射手に、射手から騎手に、最後の兵士が倒れるその時まで彼は全ての役を演じた。戦いの終わりこそが彼の始まりである。"

				"npc_dota_hero_bloodseeker_bio"													"儀式で認められた Flayed の双子に仕えるハンター、Strygwyr 別名 Bloodseeker は、霧に包まれた Xhacatocatlthe の頂上から血を探す為に派遣された。Flayed Ones を満たし、静める為には大量の血液が必要であり、高地の僧侶らがなだめることができなければ、山岳帝国の市民の血は一滴残らず流れるであろう。そこで、Strygwyr は大量殺戮を求めて旅に出た。彼が流出させた血液の生気は、彼の武器と防具に描かれた聖なる模様を通してすぐに双子に流れ込む。時は流れ、残忍な熱狂者エネルギーを体現する者となった彼は、戦場ではさながら獰猛なジャッカルのようだ。血塗られた渇きの中で、Bloodseeker のマスクの下には、信者を直に操る Flayer たちの顔つきが見えることがあるという。"

				"npc_dota_hero_axe_bio"															"Red Mist 軍の歩兵であったMogul Khanは将軍の位を狙っていた。幾度にもわたる戦での偉業を通して、彼は自身の価値を証明してきた。彼の昇級は、自分より上の存在の首をはねることを決して恐れないことにより、いっそう早まった。7年にわたるThousand Tarnsのキャンペーンで、自分が大量殺戮の真っ只中にいることに気づいた彼の名声は更に轟くこととなったが、一方で抱える仲間の数は確実に減少していた。とある重大な曲戦での勝利の夜、自分がRed Mistの新たな将軍であることを宣言し究極の位である’Axe'を自らに授けた。しかしながら彼の隊の総数は今やゼロである。もちろん、戦場で命を落とした者もいたがAxeの刃にかかった者の数も膨大であった。言うまでもなく、大抵の兵士がAxeの指揮を避けるようになった。しかし、経験上にたった1人の軍が最高であることを知っている彼はその事実を気にもとめないのである。"

				"npc_dota_hero_razor_bio"														"Underscapeに生息する象徴的な力の中でも、Razor、別名Lightning Revenantは最も恐れられている。
彼は光の鞭を持ち、死者の魂が内に秘める知性、狡猾さ、および粘り強さによって分類される危険な通り道であるNarrow Mazeを巡回する。Maze の上を漂流しながら、Razor は当惑している魂を見下ろし、痛烈な電気ショックを与えて彼らを罰し、更には輝く出口あるいは終りなき暗い奈落という二つの運命への決定を急かすのだ。Razorは永遠の支配権力の具現であり、力の使用においては理論的で冷静だ。しかし、彼の漂わせる横柄な態度からは、魂を嘲弄することへの満足感が伝わってくる。"

				"npc_dota_hero_storm_spirit_bio"												"Storm Spirit は文字通り自然の力であり、風と天候の力が人間の姿かたちに閉じ込められた存在である。彼は騒がしく、陽気で誰にも抑えることはできない！大好きな親戚のおじさんの様に楽しく、いかなる場面においても全力で取り組む。しかし、その性質は天性のものではなく、ある悲劇によるものだった。数世紀前、Wailing
山脈を越えた平原では、干ばつと飢饉によって沢山の人々が餓え苦しんでいた。Thunderkeg という共鳴精霊術士が、深い考えなしに、禁じられた呪文で嵐の精を召喚し、雨を降らせるよう頼んだ。雷神として知られる Storm Celestrial は人間の図々しさに憤怒し、強風と洪水でその土地をすっかり洗い流し、荒廃させた。天上人に適うはずもなかったが、最終手段として Thunderkeg が自滅の呪文を唱え、彼らの二つの運命を自らの体内に閉じ込めた。Thunderkeg の無限の滑稽さと雷神の狂わんばかりの霊力が融合され、肉体を持って地上を歩き回る陽気な天上人、雷神 Thunderkeg の誕生である。"

				"npc_dota_hero_crystal_maiden_bio"												"暖かな地に生まれ、火を司る姉 Lina と共に育った Crystal Maiden の Rylai は、程なくして、氷との生まれつきの繋がりが、彼女の周りに問題を引き起こすことに気がついた。彼女が一休みしようと立ち寄った泉や山の川は次々に凍りつき、熟した作物は霜でだめになり、実りの果樹園は氷の迷宮と化して砕け散り、台無しになった。姉妹に業を煮やした両親は Lina を赤道近くに送り出し、Rylaiは極寒の北の地 Icewrack（氷の荒廃）へ養子に出され Blueheart 氷河の頂きで隠遁生活を送る氷の魔術師の世話になることとなった。長い修業の後、魔術師はもう教えることは何もないと告げて彼女にその座を譲り、千年の眠りにつくため氷河の中へ降りていった。それ以来、彼女の氷を操る力は深まり続け、その腕前に並ぶものはもう無い。"

				"npc_dota_hero_warlock_bio"														"Ultimyrアカデミーの学芸主査であり神秘的公文書調達の部門長であるDemnok Lannikは、失われた、希少な、あるいは禁じられた学術書を絶えず追跡してきた。奥底に伝説の原基が生息している可能性あり、という論説があるのなら、呪われた神殿や大洞窟へ続く道も何のその、自身の生存への危機が足かせとなることは無い。しかし、調査が土地の主たちの憤怒を頻繁に呼び起こしたため、彼は魔術の取得が必要であるとの結論に至った。彼はインキュナブラへの探索と同じ執念を持って魔術を学び、ほとんどの者が学部レベルを修めるのに費やす時間だけでアカデミー最高の魔術師となっていた。また、彼は Dreadwood の杖を彫り Outer Hells (地獄外部）から召喚した精霊を生け捕りにしてきた。そして、全ての魔術文献を手に入れるその日を夢見ながら彼は、自身の Black Grimoire （黒魔術の手引書）を書き始めた。これが最高の指導書となることに疑いの余地はない。"

				"npc_dota_hero_zuus_bio"														"天界の主であり、神々の父であるZeusはすべてのヒーローたちをやんちゃで反抗的な実の子供のように扱う。人間の女と彼の密会を数え切れないほど見つけた女神の妻は、彼に最後通牒を与えた。「そこまで人間を愛するのであれば、人間界に行き、人間になるがよい。これ以上裏切らないことを証明できるのであれば不死の夫として私の元に返ってきなさい。さもなくば、死を免れぬ哀れな者たちの一員として生き、死ぬがよい。」Zeus は彼女の理論（とその魔術）には反論の余地もないことを悟り、提案を受け入れた。その後、限りある命より不死が好ましいことに気づいた彼は今までが嘘であったかのように品行を改めた。しかし、不滅の配偶者に自身の価値を証明するためには、戦場にて勝利を収め続けるしか術はない。"

				"npc_dota_hero_tiny_bio"														"石の塊として生を受けた Tiny の起源は謎に包まれており、彼自身もその答えを探し続けている。今では Stone Giant (石巨人)となった彼だが、かつては何だったのだろうか？ゴレムの折れたかかとの一片？ガーゴイル彫刻ワークショップを清掃後の破片？Garthos が持つ Oracular Visage のかけら？深い興味に次ぎ動かされ、自身の起源、血統、そして同族を探すべく彼は休み無く世界中旅回っている。放浪の中、より重く大きく彼は成長する。そして小岩を風化させる力は Tiny を成長させ続ける。"

				"npc_dota_hero_puck_bio"														"一見したところいたずら好きで、子供っぽい性格に見える Puck だが、その実は異質性を潜ませる。数十億年とも云われる寿命を持つ Faerie Dragon （妖精竜）の幼形である Puck は数千年の間、子供の姿で過ごす。Puck が幼形であることは紛れもない事実であるが、現在存在している都市が廃墟となっていずれは灰になる程の期間もこの状態が続くのだ。その動機は不可解であり、ただ遊んでいるように見えても、実際のところ暗い目的が隠されているかもしれない。果てることない Puck のいたずらへの愛着は、Puck の真の性質を正に現している。"

				"npc_dota_hero_tidehunter_bio"													"Leviathanとして知られるTidehunterはかつてはSunken 諸島の戦士であったが、彼の動機は彼の種族のそれと同じくらい謎めいていた。Drylanders海上交通路の重要性は周知の事実であり、帝国の衰退も繁栄も海水域の管理者しだいである。終わり無き海底紛争の最中に作られた海底路の存在と、Meranthic Diaspora (脆弱な離散地)の戦闘民族がいかに居住地を開拓してきたかは、あまり知られていない。Mer族と人類間の危うい協定の中で、海底帝国の規模を垣間見ることが出来るが、彼らの政治はとても複雑で不可解なようであった。政治的な対立にうんざりした Leviathan は、深海の神であるMaelrawn the Tentacular への忠誠のみを誓って、独自の道を歩み始めた。(元々の争いの原因は深い海溝で消えてしまったが)宿敵Admiral Kunkka への強烈な嫌悪感を胸に、彼は自分の道に迷い込んでくる人類や Meranth 民を捕らえるため浅瀬を歩いている。"

				"npc_dota_hero_riki_bio"														"Riki は偉大なる Tahlin 王朝の中子として生を受けた。長子は王座に座る為に教育され、末子は甘やかされて育てられ、あくまでも中子でしかない彼は存在を消す術を学ぶ為に生まれてきたかの様であった。彼が極めた道のおかげで、王家が裏切られた殺りくの夜、彼の命は救われることとなる。全ての血筋が絶たれる中、小柄で俊敏で目立たない彼は煙を使って逃げ切った。奇襲の利点を生かして静かに敵兵士の首をひとつ、またひとつと切り裂きながら、王宮の敷地内から外への進路を切り開いていった。いまや、王家の重責から解放された彼はその才能を生かした新しい職に就いた。ステルスアサシンである。彼は敵を沈黙させ、技を磨き、いつの日か家族を殺して自身の生得権を奪った者を殺す復讐の日を待ち望んでいる。"

				"npc_dota_hero_tinker_bio"														"Boush である Tinker の一族は知性、狡猾さと魔術とのやっかいな関係性で知られている。彼らは誇りの下に英知だけで生き残り、論理的な方法論を通してのみ解放される自然の力のみを使用する。自制が大きな問題となったとしても、Boush として証明できる。
かつて Tinker は、霧に包まれた Violet Plateau(紫高原）荒野の地下にあると噂される研究所を設立し、自然の働きに関する大規模な研究を指揮していた。Boush とその弟子たちは、魔術師がこの世界に送り込む危険について軽蔑していたにも関わらず、横柄にも彼らの理解を超えた領域に足を踏み入れてしまい、その結果悪夢を世界に先導してしまった。 Violet Plateau内の洞穴のような内部から黒い霧が立ち上り永遠に続く恐怖の音を放出する永遠の闇がそれを覆った。後に Violet Plateau 事件と呼ばれるあの人生き延びた Tinker は、知性と持っていた仕掛けだけを使用して脱出した Boush 只一人であった。"

				"npc_dota_hero_necrolyte_bio"													"大疫病の時代に、Rotund'jere という暗黒の性質を持つ無名の僧侶が、高僧の早い死によって大司教に昇格した。僧たちは疫病から人々を守るために外へ向かったのに対し、新たに枢機卿となった彼は Rumusque の大聖堂内に留まり、死にゆく貴族たちに現世の領地を渡せば死後の安寧を約束する遺言を作成させて遺産を手に入れる計画を画策していた。疫病が収束に向かうと、その悪事は白日の下にさらされた。教団はゆっくりと体を蝕む魔法をかけた上で彼を疫病棟で仕える刑を与えた。教団は、彼が持つ不自然な免疫力について気に留めていなかった。Rotund'jere は梅毒にかかったが死なず、逆に力がみなぎるのを感じ、真の疫病魔導士 Pope of Pestilence (疫病法王）となった。Necrophos と名乗ることにした彼は世界を旅して疫病をばらまき、行く先々の村を抹消させながら、自身の力をより強大なものとしている。"

				"npc_dota_hero_faceless_void_bio"												"Darkterror (暗黒の恐怖）こと Faceless Void は時間をの外側にある領域、Clazureme から来た侵略者だ。わざわざ物質的な次元に入ってきてまで別次元から来た存在が Nemesis Stone を欲する理由は謎のままだが、どうやらこの世界のバランスの不調は、近隣の次元の反動であるらしい。Darkterror にとって、敵を妨害して見方を幇助する方法以外に、時間は意味を持たない。宇宙を長い間見てきた彼は、物事に興味を持たない断続性という性質を授かったにも関わらず、戦場では個人的な恨みを持つタイプのようだ。"

				"npc_dota_hero_viper_bio"														"サディスティックで悪意のある魔法使いが、飼いならすことを目的に召喚した凶暴な使い魔 Viper は、閉ざされた不変の地底 Nether Reaches から呼び出されたことを喜んでいた。彼らの種族 Netherdrakes は地殻変動が原因で数百万年も光の洞窟に閉じ込められていたのであった。魔法使いが習得した恐ろしい魔法を学ぼうと、Viper はしばらくの間従っている素振りを見せた。すぐに、いくつかの呪文は彼が生まれながらに持つ毒と同じくらい危険なものであることに気が付いた。捕らえられた牢屋の檻を瞬く間に腐食する酸をばらまき、年老いた魔法使いの目に毒を吐きかけて自由を手にした Netherdrake は、世界に新たなる主が誕生したことを知らせに飛び出した。"

				"npc_dota_hero_bounty_hunter_bio"												"Gondar、別名 Bounty Hunter に狩られた者の言葉が真実か、誰も確信できない。ある者は彼は子供の時に捨てられ、単純に生き残るために追跡術を学んだのだとささやく。彼は戦争孤児であり、偉大なハンター Soruq に引き取られて、大きな獲物を探しながら暗い森の中で剣術を学んだという話もある。別の者は、彼はスリや泥棒の組合内で育てられた卑しい浮浪児で、忍びの術や視線誘導の術を訓練されたと信じている。未開の地で焚き火を囲み、彼に狙われている者は Gondar の偉業を噂し、さらにその恐怖を募らせる。狂気の暴君 Goff 王が身を隠してから何年か後に居場所を突き止めた Gondar が、王の首と王権の象徴である杖を証拠として持ち帰った話。Highseat に居た反逆者団体の陣営に潜り込み、伝説の盗人 White Cape を遂に裁きの場へと引きずり出した話。王子自慢のヘルカイトを殺害した罪でハンター Soruq を失業に追い込んだ話など尽きることはない。Gondar の信じられないような技術の逸話には尾ひれがつき、その偉業はますます信じがたく、獲物は捕らえられるはずのない強敵となっていく。見合う賞金がかけられれば、誰も彼から逃れられない。最強の者でさえ、影の中に恐怖を見つけるのである。"

				"npc_dota_hero_jakiro_bio"											"魔法生物の中でも、双頭の竜は変種である。氷と炎、狡猾で激情型、二つの要素を等しく持つ Jakiro と呼ばれる怪物が、武器を持ってめがけてくる全てを屠りながら、焼け焦げ氷に覆われた戦場を移動する。Pyrexae ドラゴンは一度の出産で2匹の竜を生む。この種はその悪質さを誕生した瞬間から持つことで有名で、卵から生まれたばかりの赤ちゃんドラゴンでも、巣にいるうちから自分の兄弟を殺そうとする。強い者だけが生き残る。こうして Pyrexae はその強靭さを後世に残してきたのだ。自然のいたずらか、変種 Jakiro は Pyrexae ドラゴンの中で見られる様々な能力を秘め、一つの卵から一体として生を受けた。巨大な鎧のような体に閉じ込められた氷と炎の力、安全な敵などもう居ない。"

				"npc_dota_hero_spectre_bio"						"エネルギーが安定を求めて高い状態から低いレベルを求めるのと同じ理由で、強烈で暴力的なエネルギーの存在であるSpectre 別名 Mercurial は、物理的な世界に展開されると、いやおうなしに争いの現場に引き付けられてしまう。彼女の正常なスペクトル状態は感覚の限界を超越しているものの、物質的な存在として出現するときはいつでも、意識的ではないが正体を失ってしまう。戦闘中、彼女のアイデンティティは砕け、再定義され、その後で意識が戻り始める。自分は Spectre こと Mercurial であり 、全ての Haunts （幽霊）が真の Spectre の陰でしかないことは分かっている。生存競争の中で焦点が合うようになり、勝利か敗北のその瞬間まで、本心が再び主張を始める。決着の後再び、彼女は物質を超越した不滅の形態へと戻るのである。"

				"npc_dota_hero_ancient_apparition_bio"											"Kaldr、別名 Ancient Apparition （古代の幻影）は、時を越えた場所から投影された幻影だ。彼は宇宙以前から存在し、その終焉を待つ冷ややかな無限の空間から発生した。Kaldr は、過去未来現在において、Kaldr であり続ける。人間の目にはその姿通りに強力に見えるが、実は、真の永遠なる Kaldr の薄れ行く脆弱な反射でしかない。宇宙誕生から時が経ちその最後の瞬間が訪れるまで、 Kaldr の力と知性が増強される、つまり永遠の終わりが近づくにつれて Ancient Apparition は若返り続け、強力になるという説がある。彼が氷を支配し万物を停止するとき、その像は目に耐えられない程の光を放つ。そして、もはや幻影ではなくなるのだ！"

				"npc_dota_hero_ursa_bio"													   	"クマのような一族の中で最も獰猛な戦士 Ulfsaar は、自分の土地と仲間を守っている。妊娠中の母親熊が穴で冬眠する長い冬の間、男どもは昔からの方法でその土地を休むことなく用心深く守り続ける。確実性は無くとも、悪が蔓延るという噂があれば、部族に危害を与える者が現れる前に脅威を追跡してその場で根絶やしにしようと、Ulfsaar は野生の木々に囲まれた領地を超えて行く。知性と強靭な精神を持つ誇り高きクリーチャー。彼は、信頼に値する強靭な味方であり、守護者なのだ。"

				"npc_dota_hero_spirit_breaker_bio"											"威厳ある強力な存在である Barathrum 別名 Spirit Breaker は獰猛で要素的な知性であり、自身の故郷である要素的な領域に反動を伴う出来事に参加するべく、次元を超えて物質界に入ることを選んだ。その目的のために、この世とその外側の両方で都合の良い形を作り出した。物質的な形は、この世の力を借りてきたもので、ウシ科とサル科を模して角と蹄と手を持つ。内なる強靭さ、素早さ、狡猾さは、外の世界の象徴である。鼻につけたリングは、彼には隠れた主人がいることと、今いるこの世界は、本当の世界の陰でしかないことを思い出させる。"

				}
}
