"lang"
{ 
	"Language" "norwegian" 
	"Tokens" 
	{

				"npc_dota_hero_antimage_bio"													"Munkene av Turstarkuri fulgte med på de ulendte dalene under deres fjellkloster mens bølge etter bølge av inntrengere feide gjennom de nedre kongedømmene. Asketiske og pragmatiske i sitt avsidesliggende kloster holdt de avstand fra verdslige stridigheter, innpakket i meditasjon uten verken guder eller magi. Så kom den døde guds legion, korsfarere med et uhyggelig mandat om å erstatte alle lokale tilbedere med læren til sin egen ikke-levende herre. Fra et landskap som ikke hadde opplevd annet enn blod og kamp i tusen år, rev de sjeler og bein av utallige falne legioner og slo dem mot Turstarkuri. Klosteret stod knapt imot to uker med angrep, og de få munkene som brydde seg med å komme ut av sine meditasjoner trodde inntrengerne var demoniske visjoner som ble sendt for å distrahere dem fra meditasjonen. De døde der de satt på sine silkeputer. Bare en ungdom overlevde--en pilegrim som var kommet som en tilhenger, på søken etter visdom, men hadde ennå ikke blitt tatt opp av klosteret. Han så på i skrekk da munkene som han hadde servert te og nesler først ble slaktet, deretter reist fra de døde for å tilslutte rekkene til den døde gudens prestedømme. Med ingenting annet enn noen av Turstarkuri sine dyrebare dogmatiske ruller, flyktet han til den komparative sikkerheten til andre land, med løftet om å utslette ikke bare den døde gudens magibrukere--men å sette en stopper for all magi."

				"npc_dota_hero_queenofpain_bio"													"Ecclesiast-kongen av Elze hadde et ønske etter smerte--en forbudt smerte. Som en mindre fremtredende politisk figur ville slike begjær betraktes som ukloke, men som en monark av hans betydning ville denne tørsten truet hele grunnlaget for den guddommelige tronen. Derfor henvendte han seg til sine fangehull fylt av demonologister, og lovet frihet til den som kunne tilkalle en personlig succubus av plager og binde det helt til hans tjeneste. Vesenet som ankom, ved navn Akasha, besøkte ham med så utsøkte plager at han kalte henne sin hemmelige dronning, og han begynte å tilbringe alle ledige stunder med å underkaste seg hennes smarte plager--etter hvert abdiserte han alle sine forpliktelser i forfølgelsen av de smertefulle gledene som bare hun kunne bringe. Queen of Pain kunne bringe han til dødens rand, men hun var bundet av runer til å holde han i live. Omsider førte kongens forsømmelse av staten til et opprør. Han ble slept fra kammerset sitt, og kastet fra Påkallelsens Tårn, og i det øyeblikket han døde ble Queen of Pain sluppet løs ut i verden, frigjort fra slaveri--frigjort til å bringe sine lidelser til alle som hun nedlate seg å bemerke."

				"npc_dota_hero_lina_bio"														"Søskenrivaliseringen mellom Lina the Slayer og hennes yngre søster Rylay the Crystal Maiden var verdig sagn og fabler i den tempererte regionen deres stridfylte barndom tok sted. Lina var alltid den med overtaket; der Crystal helst var lite annet enn naiv og blåøyd, eide Lina en brennende iver styrket av dyktighet og kløkt. De overagiterte foreldrene til dette uforenlige kullet måtte gjennomgå et halvt dusin hjem, og mistet ett til flammer, det neste til is, helt til de innså at at livet ville vært enklere dersom barna ble skilt. Som eldst, ble Lina sent langt sør for å bo sammen med en tålmodig tante i den brennende ørkenen Misrule, et bosted som viste seg å være mer enn behagelig for den fyrige Slayeren. Hennes ankomst sørget for litt av et inntrykk på den døsige lokalbefolkningen, og mer enn én potensiell friers fremsprang ble tilbakevist, fingrer brent, eller øyenbryn svidd. Lina er stolt og selvsikker, og ingenting kan slukke hennes flamme."

				"npc_dota_hero_mirana_bio"														"Født i en kongelig familie, en prinsesse med kongelig blod, som neste i arvefølgen for Soltronen, gav Mirana fra seg kravet på verdslige land eller titler når hun viet seg helt til tjeneste for Selemene, Månegudinnen. Siden kjent som Måneprinsessen, streifer Mirana rundt i den hellige Nightsilverskogen, på søken etter de som skulle våge å stjele den hellige, strålende lotusen fra de sølvfargede dammene av Gudinnens reservat. Ridende på sitt enorme, velkjente kattedyr, er hun forberedt, stolt og fryktløs, samstemt med månefasene og bevegelsene til de større konstellasjonene. Hennes bue, spisset med skarpe skår av månemalm, utnytter månens kraft for å lade sine piler av lys."

				"npc_dota_hero_life_stealer_bio"												"I Devarques fangekjeller satt en hevngjerrig trollmann i lenker og planla hvordan han skulle rømme. Han delte celle med en vrøvlende skikkelse kjent som N'aix, en tyv forbannet med et langt liv av det ondskapsfulle rådet for at livstidstraffen for tyveri og forræderi skulle være så ulidelig som mulig. I løpet av årene har lenkene rustet og oppløst seg, sammen med forstanden. N'aix beholdt ingen minner fra sitt tidligere liv og tenkte ikke lenger på å rømme.<br><br>Trollmannen så et redskap for å få utført planene sine og brukte en formel på kroppen til N'aix for å ta den over. Planen var å bruke ham som en avledning mens han selv rømte. N'aix skulle tvinges til å ofre seg selv i et voldelig raseri mens trollmannen skulle vende tilbake til kroppen sin og smyge seg ubemerket bort. Men sinnet til N'aix var som en malstrøm av galskap som fanget trollmannen og knuste viljen hans. N'aix våknet fra marerittet sitt med livskraften til trollmannen. Han adlød stemmen som fylte hodet hans, og det var bare én ting den tenkte på: å rømme.<br><br>I det øyeblikk ble Lifestealer skapt. Skapningen trengte inn i sinnene til fangevokterne og tvang dem til å åpne alle fangehull og slåss mot sine egne for å skape en uhindret vei til frihet mens han livnærte seg på livskraften deres. Lifestealer har fortsatt lenkene som en advarsel om at ingen kan holde ham tilbake, men at han fortsatt er en fange i sinnet. To sinn i én kropp – et navnløst vesen med ondskapsfull sluhet og en herre den later som den adlyder."

				"npc_dota_hero_furion_bio"														"Da Verodicia, skogens gudinne, hadde fullført sin jobb med å fylle inn de grønne stedene, plantet den sammenkveilede ånden i frøet, lokket det viklende vannet fra dypt inne i steinen, sverget solens fulle oppmerksomhet mot det som gror, innså hun at hennes egen tid var omme, og som skjebnen til bladene hun hadde avtrykket i frøene, ville hun falle uten å se fruktene av sin drøm. Det smertet henne å forlate verden blottet, for spirene hadde ennå ikke brutt gjennom jorden - og de ville være skjøre og sårbare mot all skade. Hun fant et siste frø i frøposen som hun hadde glemt i såingen. Hun talte et enkelt ord inn i frøet og svelget det idet hun falt. Hennes enorme kropp dekomponerte gjennom den lange vinteren, og ble humusen som ville fø frøplantene om våren. Og på morgenen til vårjevndøgnet, før resten av skogen hadde begynt å våkne, hadde det siste frøet modnet og bristet på et øyeblikk. Fra det steg Nature's Prophet, i full bladkrone, sterk og vis, med Verodicias egenskap til å forutse hvor det ville være mest behov for ham i de grønne stedene - og hvem som kunne være heldige nok til å kalle ham alliert."	

				"npc_dota_hero_windrunner_bio"													"De vestlige skogene vokter hemmelighetene sine godt. En av disse er Lyralei, mesterlig bueskytter fra skogen, og hedret gudsbarn av vinden. Nå kjent som Windranger, Lyraleis familie ble drept i en storm den natten hun ble født, huset deres blåst ned av uværet, og innholdet strødd ut i vinden. Kun den nyfødte overlevde blant alt nedfallet av død og fordervelse. I stillheten etter stormen la vinden selv merke til det heldige spedbarnet som lå og gråt i gresset. Vinden syntes synd på barnet og løftet henne opp i himmelen og la henne på dørstokken i en nabolandsby. I årene som fulgte, returnerte vinden tidvis til barnets liv, studerte fra avstand mens hun dyktiggjorde ferdigheter sine. Nå, etter mange år med trening, skyter Windranger pilene sine tro mot sine mål. Hun beveger seg med blindende hastighet, som med en evig medvind i ryggen. I en virvel av piler slakter hun fiendene sine, og har, nesten, blitt en naturkraft selv."

				"npc_dota_hero_lion_bio"														"Som tidligere stormester innen demonhekstradisjonen ble Lion beryktet blant sitt brorskap for å kjempe på lysets og rettferdighetens side. Men smiger fører raskt til uhederlighet. Med evner som kun ble overgått av ambisjonene sine, ble trollmannen forført av en demon og gjort ond – og solgte sjelen sin for prestisje. Etter å ha utført forferdelige handlinger som vansiret sjelen sin, ble han forlatt. Demonen forrådte ham og gjorde bedre avtaler med fiendene hans. Lions raseri var nok til at han fulgte demonen til helvete og slaktet den, rev den i biter, og tok dens demoniske hånd som sin egen. Men en slik demonisk omforming av legemet har en pris. Lion ble forvandlet i prosessen, og kroppen hans ble omgjort til noe ugjenkjennelig. Han forlot helvete som rent raseri, slaktet selv de som en gang hadde kalt ham mester, og ødela de områdene der han en gang hadde blitt beundret. Han gjenstår som den eneste utøveren av demonhekstradisjonen, og de som henvender seg som tilhengere eller lærlinger blir snarlig avløst fra manaen sin og båret av sted av selv det svakeste vindpust."

				"npc_dota_hero_vengefulspirit_bio"												"Selv den mest fornøyde skyvilden er en temperamentsfull skapning, naturlig anlagt for å søke hevn for selv den minste fornærmelse. Men Vengeful Spirit er selve essensen av hevn. Skjendel var en gang en stolt og vill skyvildenætling, og hun var tronarving av Grimreiret helt til en søsters forræderi berøvet henne den fødselsretten. Fanget i en snikmorders nett klarte Skjendel å rive seg løs på bekostning av vingene sine, tvunget til å halte vekk på den mest ydmykende måten – til fots. Med ødelagte vinger visste hun at hun aldri kunne bli akseptert som leder for skyvildene; og i Grimreirets høyeste reir, utilgjengelig uten vinger, var søsteren hennes urørlig. Uvillig til å leve som en vingeløs krøpling og med et ønske om hevn større enn noen jordisk kraft, inngikk den falne prinsessen en avtale med gudinnen Skri'alke: Hun overgav sin ødelagte kropp i bytte mot en uforgjengelig kropp av åndelig energi, drevet av hevn og med evnen til å gjøre enorm skade på den materielle virkelighet. Hun må kanskje tilbringe evigheten uten å kunne fly, men hun skal få sin hevn."

				"npc_dota_hero_witch_doctor_bio"												"En hengslete silhuett stikker seg frem. Med ujevne trekk og lemmer og merkelig gange går han i sikksakk over slagmarken på let etter svakheter der ferdighetene hans kan gjøre mest nytte, og mest skade. Om den er ødelagt eller vanskapt er ikke tydelig, men ingen kan betvile kraften i den forvrengte skikkelsen. En lang stav dunker mot bakken når Witch Doctor Zharvakko kommer og gjør bruk av et skrekkelig forråd av fetisjer, forhekselser og formler. Det er et korpus av magisk kunnskap han har lært seg og mestret over flere livstider på høylandsøyene Arktura, og han bruker dem nå med høy presisjon mot fiendene sine. Zharvakko kan være din beste venn eller din verste fiende – han helbreder allierte og ødelegger alle som står imot ham."

				"npc_dota_hero_leshrac_bio"														"Leshrac, den plagede sjel, er en skapning som er revet fra naturens hjerte. En liminal skapning som eksisterer halvveis på ett plan, og halvveis på et annet. Den gjennomtrengende intelligensen hans er slik at han aldri kan se bort fra den smertefulle skrekken i hjertet til alle skapninger. Tidligere var han en stor filosof som søkte tilværelsens betydning, men så kom han til bunns i naturens dyp med de hjemsøkte kronoptiske krystallene og ble for alltid endret av de groteske mysteriene som åpenbarte seg. Nå belyses de mørkeste avkrokene av opplysningen hans bare av glansen fra eget hovmod. Som andre elementærskikkelser er han ett med naturen, men i Leshracs tilfelle er naturen ekkel og uhyggelig. Kun han ser virkelighetens ondskapsfulle sannhet, og han har ikke bruk for de som tror at universet har en belønning i vente for de som viser godhet."		

				"npc_dota_hero_juggernaut_bio"													"Ingen har noensinne sett ansiktet som skjuler seg bak masken til Yurnero. At han i det hele tatt har et ansikt, er bare spekulasjon. Som straff for å ha provosert en korrupt herre ble Yurnero bortvist fra eldgamle Isle of Masks -- en straff som reddet livet hans. Litt senere forsvant øya under bølgene i løpet av en natt fylt av hevnlysten magi. Nå er han den eneste som står igjen for å bevare øyas lange tradisjoner, som består av ritualer og sverdlek. Som den siste utøveren av sin kunst er Yurneros selvtillit og tapperhet resultater av endeløs trening; hans oppfinnsomme sverdkunst beviser at han aldri har sluttet å utfordre seg selv. Motivene hans er like vanskelige å tolke som uttrykket. Til å være en helt som har mistet alt to ganger, kjemper han som om seier er en gitt sak."

				"npc_dota_hero_pudge_bio"														"På de evige likhauger, langt sør for Torvbotn, jobber en korpulent skikkelse utrettelig hele natten lang. Han parterer og sløyer, og stabler lemmene og innvollene til de falne slik at slagmarken er ryddig ved dagningen. I dette forbannede riket finnes det ingenting som kan råtne eller brytes ned, intet lik blir til jord uansett hvor dypt man graver graven. Åtselfugler samler seg rundt slakteren Pudge da de trenger hjelpen hans til å skjære måltidene sine i nebbstore biter. Pudge finpusser ferdighetene sine med knivblad som blir skarpere jo lenger han bruker dem. Svisj, svisj, dunk. Kjøtt faller fra beinet, sener og leddbånd skilles som vått papir. Han har alltid hatt sansen for slakteryrket, men over tid har Pudge fått smaken for biproduktet av det også. Han begynte med en bit muskel her, et nipp av blod der … innen kort tid satte han kjevene i de seigeste overkroppene, som en hund som gnager på filler. Til og med de som ikke frykter mannen med ljåen, frykter mannen med slakterøksen."

				"npc_dota_hero_bane_bio"														"Når gudene har mareritt, er det Bane Elemental som bringer dem. Også kjent som Atropos, Bane ble født av natteskrekken til gudinnen Nyctasha. En kraftfull skrekk som var for sterk til å holdes inne i søvnen, han dukket opp fra hennes slummer, foret på hennes udødelighet, og stjal sin damplignende form fra hennes blekkblåe blod. Han er essensen av frykt. Dødelige som hører hans røst får høre deres mørkeste hemmeligheter hvisket i øret sitt. Han kaller på den skjulte frykten i hjertet til enhver helt. Våkenhet er ingen beskyttelse, for Bane sitt svarte blod, som drypper kontinuerlig, er en tjære som fanger sine fiender i mareritt. I nærvær av Bane husker hver eneste helt på å frykte mørket."

				"npc_dota_hero_earthshaker_bio"													"Earthshaker var ett med jorden, men vandrer fritt på den. Akkurat som en golem eller vannspyer. Men til forskjell fra slike skapninger skapte han seg selv gjennom egen vilje, og han tjener ingen annen herre. I rastløs søvn, dekt i en dyp steinsøm, ble han bevisst livet som vandret fritt over ham. Han ble nysgjerrig.
<br><br>Under en sesong med jordskjelv ristet Nishais tinder av seg snøskred, og endret elveløp og gjorde grunne daler til dype avgrunner. Når landmassen sluttet å skjelve, steg Earthshaker ut fra det fallende støvet og kastet til side enorme kampesteiner som om han slengte rundt på et lett teppe.
<br><br>Han hadde formet seg selv i et dødelig beists bilde og gav seg selv navnet Ragnor Steinhov. Han blør og puster nå, og derfor kan han dø. Men ånden er fremdeles av jorden, og han bærer med seg jordens kraft i et magisk totem som aldri forlater siden hans. Og den dagen han igjen blir til støv, vil jorden ta ham imot som en gjenkommen sønn."

				"npc_dota_hero_sand_king_bio"													"Sanden i Glimeørkenen lever og er bevisst – hele ørkenen snakker til seg selv, og tenker tanker som bare en slik storhet kan finne på. Men når den ser seg nødt til å finne en måte å kommunisere med de av mer begrenset omfang, frigjør den en del av seg selv og fyller opp et skjelett av magisk rustning formet av den listige Qaldins djinn. Denne identiteten kaller seg selv Crixalis, som betyr «sandens sjel», men andre kjenner den som Sand King. Sand King tar form som et digert edderkoppdyr, inspirert av de små skapningene som er til stede overalt i Glimeørkenen. Og dette er et sannferdig utvendig uttrykk for den voldsomme naturen hans. Vokter, kriger, ambassadør – Sand King er alt dette, uatskillelig fra den endeløse ørkenen som gav ham liv."

				"npc_dota_hero_nevermore_bio"													"Det sies at Nevermore, Shadow Fiend, har en poets sjel. Faktisk, har han flere tusen av de. Gjennom årene har han gjort krav på sjeler fra poeter, prester, keisere, tiggere, slaver, filosofer, kriminelle og (selvsagt) helter. Ingen sjeler kan rømme fra han. Hva han gjør med dem, er det ingen som vet. Ingen har noengang sett ned i avgrunnen, hvor Nevermore strekker seg ut som en ål blant astrale stener. Fortærer han dem en etter en? Monterer han dem langs hallene i et uhyggelig tempel, eller sylter han sjelene i en nekromantisk saltvannsoppløsning? Er han bare en dukke, dyttet gjennom den dimensjonale kløft av en demonisk dukkefører? Slik er hans ondskap, så intens er hans mørke aura, at intet rasjonelt sinn kan trenge gjennom. Hvis du virkelig vil finne ut hvor sjelene hans havner hen, finnes det en helt sikker måte å finne det ut på: Legg din egen sjel til i samlingen hans. Eller bare vent på Nevermore."

				"npc_dota_hero_sven_bio"														"Sven er den uekte sønnen av en vakeridder, født av en blekmerant, og oppfostret i Skyggekystens ruiner. Faren ble avrettet for å ha brutt Vakekodeksen, og moren skydd på grunn av den ville rasen sin. Sven mener at ære ikke er å finne i samfunnsstrukturer, men kun innad i seg selv. Etter å ha pleiet moren gjennom en sakte død, tilbydde han seg selv som en lærling hos Vakeridderne, uten å noen gang avsløre hvem han er. I tretten år studerte han ved farens skole og mestret den strenge koden som erklærte at selve eksistensen hans var en vederstyggelighet. Så, på dagen da han skulle sverges inn, grep han Det utstøtte sverd, knuste Den hellige hjelm og brente kodeksen i Vakens hellige flamme. Han steg ut fra Vakefortet, inn i evig ensomhet, for å følge sin egen private kode til siste strenge rune. Han er fremdeles en ridder, men en fredløs ridder. Han står bare til ansvar for seg selv."

				"npc_dota_hero_phantom_assassin_bio"											"Gjennom en spådomsprosess velges barn for oppfostring av Slørsøstrene – en sekt som anser snikmord som en hellig del av naturens orden. Slørsøstrene finner målene sine gjennom meditasjon og profetier. De tar ikke imot kontrakter og velger aldri mål av politiske eller økonomiske grunner. Drapene deres ser ikke ut til å ha en gjenkjennelig agenda, og de kan virke helt tilfeldige. Det er like sannsynlig at en mektig person drepes, som en bonde eller brønngraver. Om det nå finnes et mønster i drapene, er det bare søstrene selv som kjenner det. De betrakter ofrene sine som ofringer, og det regnes som en ære å bli drept av dem. En Phantom Assassin blir oppfostret uten noen annen identitet enn ordenens og kan ta plassen til en hvilken som helst annen. Hvor mange de er, er ukjent. Mulig det finnes mange, mulig det finnes få. Ingenting vites om det som ligger under Fantomsløret. Utenom at denne her, av og til, når ingen er nær nok til å høre, rører i sløret med et forbudt hvisk av sitt eget navn: Mortred."

				"npc_dota_hero_skeleton_king_bio"												"I utallige år har kong Ostarion bygget et kongerike fra restene av fiendene sine. Det var et nevrotisk ærend, gjort for å fordrive de lange evighetene til et monarki som aldri så ut til å ta slutt. Han trodde at så lenge han bygget opp tårnene i palasset sitt, så kunne han ikke dø. Men etter hvert oppdaget han at han hadde lurt seg selv, og at til og med knokler kan dø. Han fikk liten tiltro til sin kjødelige kropp, så han lette etter en mer vedvarende måte å forlenge styret sitt, og endte til slutt opp med spøkelsesenergi – en form for ren ånd som avgis av enkelte mørke sjeler ved døden. Hvis han fylte seg selv med spøkelsesenergi, tenkte han at han kunne skape en kropp som var like glødende og evigvarende som egoet sitt. På tusenårssolvervet som kalles Spøkelsesnatten, gikk han gjennom et forvandlingsritual og beordret undersåttene sine til å høste nok sjeler til å drive ambisjonen om udødelighet. Ingen vet hvor mange av kjempene hans det var som døde, for den eneste overlevende av betydning var Wraith King, som steg sammen med solen den følgende morgenen. Nå tilbringer han veldig lite tid på den glødende tronen sin, men begir seg heller ut med draget sverd og krever trofasthet som strekker seg langt hinsides døden."

				"npc_dota_hero_drow_ranger_bio"													"Drow Rangers navn er Traxex – et navn som passer for det korte, trolske og heller ekle drowfolket. Men Traxex selv er ingen drow. Foreldrene hennes var reisende som ble angrepet av banditter, og den høylytte slaktingen av uskyldige vekte sinnet hos det ellers rolige drowfolket.
<br><br>Etter at slaget var over, oppdaget drowene en liten jente som gjemte seg i de ødelagte vognene, og sa seg enige i at hun ikke skulle etterlates. Selv som barn viste Traxex seg å være naturlig begavet i kunstene drowfolket satte pris på: sniking, stillhet og finesse. I ånd, om ikke i kropp, kunne hun ha vært en bytting som fant tilbake til sitt rette hjem. Men etter hvert som hun vokste, ble hun høyere enn familien og begynte å oppfatte seg selv som stygg. Kroppen hennes var tross alt jevn og symmetrisk, og fullstendig blottet for vorter og grove bartehår.
<br><br>Hun følte seg fremmed blant stammen som adopterte henne, og hun trakk seg inn i skogene for å bo alene. Reisende som har gått seg vill og endelig finner veien ut av skogen, snakker av og til om en umulig vakker skogvokter som stirret på dem fra dypt blant trærne, og så forsvant som en drøm før de kunne nærme seg. Lett og listig, og isende varm beveger hun seg som skodde i stillhet. Hviskingen du hører, er lyden av de frosne pilene hennes som finner hjertet til en fiende."

				"npc_dota_hero_morphling_bio"													"Kometen kretset i flere mørke tidsaldre. Bunden til en fjern sol, fanget av tyngdekraftens ubønnhørlige tiltrekning – ferdet den enorme iskulen i mørket mellom verdener og ble gjort fremmed. På natten før Vloy-krigen, slo den ned gjennom himmelen og etterlot seg et lysende spor. Begge hærene tok dette som et tegn. Iskulen smeltet i et blaff av kokende varme mens to styrker var fastlåst i kamp nedenfor nær en smal elv. Morphling ble dermed frigjort fra den iskalde stillstanden og født inn i konflikt, som en elementærkraft i ett med havets tidevann, lunefull og uforbeholden. Han gikk inn i kampen og etterlignet instinktivt formen til den første generalen som våget seg over vannet, og tok ham av dage. Når krigerne så gikk til kamp, skiftet han fra form til form gjennom kampen og absorberte umiddelbart evnene til disse rare skapningene – en fotsoldat, en bueskytter, en kavalerist – inntil Morphling hadde trådt inn i hver eneste rolle da den siste soldaten falt. Kampens slutt var hans begynnelse."

				"npc_dota_hero_bloodseeker_bio"													"Blodsøkeren Strygwyr er et rituelt sanksjonert jeger, de flådde tvillingers hund, sendt ned fra de skyhøye toppene av Xhacatocatl på jakt etter blod. De flådde krever store mengder blod for å holde dem mette og blidgjort, noe som snart ville tømme befolkningen i deres fjellimperium om prestene av de høye platåer ikke tilfredsstiller dem. Strygwyr går derfor ut på leting etter blodbad. Livsenergien av blodet han spiller, strømmer straks til tvillingene gjennom de hellige markeringene på hans våpen og rustning. Gjennom årene har han legemliggjort energien til en ond hund, i strid er han brutal som en sjakal. Under blodsøkermasken, under slukking av blodtørsten, blir det sagt at du en gang iblant kan se tegn på at de flådde tar jakthunden sin i direkte besittelse."

				"npc_dota_hero_axe_bio"															"Som en soldat i Army of Red Mist, siktet Mogul Khan for rangen som Red Mist General. I strid etter strid viste han sin verdi gjennom blodige gjerninger. Hans avansement i gradene ble hjulpet av at han aldri nølte med å halshogge en overordnet. Gjennom det sju år lange felttoget av de tusen tjern, utmerket han seg i herlige blodbad, hans berømmelse nådde nye høyder, mens antall våpenbrødre minket i antall. På natten til den endelige seieren, erklærte Axe seg selv som den nye Red Mist General, og tok den ultimate tittelen 'Axe'. Men hans tropper var nå null. Selvfølgelig hadde mange dødd i strid, ​​men et betydelig antall hadde også falt til Axe sitt blad. Det sier seg selv at de fleste soldater nå skyr hans lederskap. Men dette betyr ikke den minste del for Axe, som vet at en enmannshær er den klart beste."

				"npc_dota_hero_phantom_lancer_bio"												"I den fjerne landsbyen Påle visste ingen om krigene som herjet i kjernen av kongeriket. For dem var rolig spydfiske og et familiemåltid alt som behøvdes for et fullkomment liv. Men krigen kom til dem uansett. Da han ble med medsoldatene sine, svor den ydmyke spydsoldaten Åsgeirr at han skulle bringe fred til kongeriket, og som følge av dette, til folket sitt. Utplassert sammen med folket sitt i fortroppen i det siste slaget mot skrekkmagikeren Vorn – kostnaden for medsoldatene hans var absolutt. Da de fremadstormende styrkene kjempet seg mot fortet, var det kun Åsgeirr som stod igjen blant sine egne, og kun han klarte å trenge seg inn i borgtårnet.
<br><br>Med sinne og fokus etter nedslaktingen av brødrene sine, overvant Åsgeirr hver eneste av magikerens dødelige feller og fremmanede voktere. Snart var den enkle fiskeren ved Vorns tårnrom. De kjempet hele natten, spyd mot stav, mens kaoset stod på nedenfor, og med et øredøvende brøl gjennomboret Åsgeirr fienden sin. Men magikeren døde ikke på enkelt vis. Han eksploderte i utallige lysskår, som trengte gjennom drapsmannen sin med kraft. Da kampen var over, og røyken fra slaget begynte å drive bort, befant Åsgeirr seg blant mange av sine egne. Hver av dem var kledd som ham, hver var væpnet som ham, og han fornemmet at hver tenkte som han gjorde. Han innså at de allierte var på vei og brukte viljekraften sin til å få fantomene til å skjule seg. Én etter én begynte de å forsvinne i løse luften. Da soldatene kom til tårnrommet, fant de krigeren som hadde overvunnet magikeren. Da de nærmet seg spydsoldaten, forsvant han. Spydmannen som hadde stått foran dem, var intet mer enn et fantom."

				"npc_dota_hero_razor_bio"														"Blant de symbolske kreftene som befolker underverdenen, er lyngasten Razor en av de mest fryktede. Med lynpisken sin patruljerer han Trangfloken – et farefullt nettverk av ganger der de dødes sjeler sorteres etter intelligens, list og iherdighet. Mens han driver over floken, ser Razor ned på de forvirrede sjelene nedenfor, og sender ut ladninger av skåldende elektrisitet som både straffer og får fart på sjelenes skjebnevalg – et valg som står mellom lysende utganger eller endeløse mørke hull. Razor er den evige kroppsliggjøringen av en dominerende kraft. Abstrakt og nesten klinisk i måten han bruker kreftene sine på. Men han har en edel framferd som vitner om at han nyter arbeidet sitt."

				"npc_dota_hero_kunkka_bio"														"Som admiral i den mektige claddisiske marinen var Kunkkas oppgave å forsvare hjemlandets øyer når demonene fra Katarakt gikk til felles angrep på menneskenes land. Etter flere år med små tokter og flere og flere dristige og ødeleggende angrep, sendte demonflåten alle de kjøttetende skipene sine mot Bivrøya. Selvmordsmagikerne av Cladd var desperate og utførte det ultimate ritualet sitt for å tilkalle en hær av forfedrenes ånder til å beskytte flåten. Mot demonene var dette bare så vidt nok til å vinne slaget.
<br><br>Mens Kunkka så på at demonene knuste skipene hans ett etter ett, hadde han i det minste fornøyelsen av å tære på flåten deres med forfedrenes magi. Men da kampen stod på som verst, var det noe i slaget mellom demoner, menn og eldgamle ånder som må ha vekket en fjerde kraft som hadde sovet i dypet. Bølgene steg som tårn rundt de få skipene som var igjen, og tentakelmonsteret Malraun dukket opp blant dem. Tentaklene hans vevde seg rundt skipene og trakk både demoniske og menneskelige skuter sammen, noe rørte opp både vann og vind i fullstendig kaos.
<br><br>Hva som skjedde under stormens tumult, kan ingen si med sikkerhet. Katarakt suser av gårde inn i tomrommet, forlatt av sine tidligere innvånere. Kunkka er nå admiral av et eneste skip, en spøkelsesaktig rigg som uopphørlig gjenopplever de siste sekundene av ødeleggelsen. Om han døde i sammenstøtet, er det ingen som vet. Ikke engang Tidehunter, som tilkalte Malraun, vet sikkert."

				"npc_dota_hero_beastmaster_bio"													"Karroch ble født et barn av buskapen. Hans mor døde i barselseng; hans far, en hovslager for den siste kongen av Slom, ble trampet i hjel da han var fem. Etterpå havnet Karroch i tjeneste hos kongens menasjeri, hvor han vokste opp blant alle dyrene på det kongelige hoff: løver, aper, hjort, og mindre kjente saker, saker som man knapt trodde på. Da gutten var sju, brakte en oppdagelsesreisende inn et beist som ingen hadde sett før. Slept inn fremfor kongen i kjettinger, snakket dyret, selv om munnen ikke beveget seg. Dens ord: en bønn om frihet. Kongen bare lo og beordret beistet til å opptre for sin fornøyelse; og da den nektet, slo han til den med septeret og beordret at den skulle slepes tilbake til buskapen.<br><br>I de kommende månedene lurte Karroch mat og medisiner til den sårede skapningen, men klarte bare å forsinke forverringen. Uten ord, snakket beistet til gutten, og over tid ble deres bånd styrket inntil gutten fant ut at han kunne ta del i en samtale. Nå kunne han faktisk snakke til alle skapningene i kongens menasjeri. Den natten beistet døde, fylte gutten seg med raseri. Han hisset opp alle dyrene til å gjøre opprør og slengte opp alle burene for å få dem til å løpe amok på slottsområdet. Den siste kongen ble skamfert i kaoset. Midt i kaoset bøyde en kongelig hjort seg til gutten som hadde befridd ham, og med Beastmaster over skrevs, hoppet de over de høye veggene rundt godset og rømte. Nå som en mann, har ikke Karroch the Beastmaster mistet evnen til å snakke med ville skapninger. Han har vokst til en kriger i ett med naturens villskap."

				"npc_dota_hero_templar_assassin_bio"											"Lanaya, Templar Assassin, fant kallet sitt gjennom en rekke vitelystne oppdagelsesreiser. Med en hang til vitenskap tilbrakte hun sine tidlige år med nøye forskning på naturlovene – hun bladde gjennom bøker om magi og alkymi, gjenskapte eksperimenter fra de forkullede restene av Fiolettarkivet og lærte seg observasjonene til keenfolkets nedskrivere utenat. Hun var allerede stille og hemmelighetsfull av natur, og hun ble bare bedre til å snike seg ubemerket rundt gjennom strevet med å få tak i disse gjenstandene. Hvis hun ikke var så unnvikende, hadde hun kanskje blitt beryktet blant gildene som en lærd tjuv. Istedenfor førte utforskningene henne til langt mer avsides kriker og kroker.
<br><br>Da hun brukte de gåtefulle evnene sine til å forstå seg på universets hemmeligheter, låste hun opp en hemmelig dør som finnes i naturen selv: inngangen til Det skjulte tempel. Intelligensene på den andre siden av portalen viste seg å vente henne. Mysteriene de avslørte da de ble oppdaget, var ingenting sammenlignet med svarene de ville gi Lanaya hvis hun gikk inn i deres tjeneste. Hun svor å beskytte mysteriene, men viktigere for henne er at hun i tjeneste hos Det skjulte tempel slukker den endeløse tørsten etter forståelse. En liten bit av mysteriet avsløres i øynene til hver fiende hun gjør ende på."

				"npc_dota_hero_night_stalker_bio"												"Historien sier intet om Night Stalker, det er bare fortellinger. Det finnes eldgamle fortellinger vevd inn i hver eneste rases og kulturs folketro, om en umulig tid før sollys og dagtid, når natten hersket alene og hele verden var dekket av mørkets monstre, som Balanar the Night Stalker.<br><br>Det sies at alle mørkets monstre forsvant ved den første dagens morgengry. Alle unntatt én. Ondskapens legemliggjørelse, Night Stalker fryder seg i sin ondskap. Han skapte natteskrekkens hovedrolle, busemannen, og så lenge det har vært unge mennesker, er det hans gjenferd som skremmer dem. Dette er noe han nyter, og det er heller ikke tomt skuespill. Han skygger de uforsiktige, de forsvarsløse, og de som har forvillet seg utenfor de opplyste stiene eller avvist advarslene. Night Stalker er et levende bevis på at ethvert barns verste mareritt … er sant."

				"npc_dota_hero_bounty_hunter_bio"												"Når de jaktede forteller historier om Gondar the Bounty Hunter, er ingen sikre på hvilke som er sanne. Med hviskende toner forteller de at han ble forlatt som barn, og fikk sine ferdigheter i sporing simpelthen for å overleve. Andre har hørt at krig gjorde ham til et foreldreløst barn, tatt inn av den store jegeren Soruq for å lære mesterens ferdigheter med sverdet mens de søkte gjennom de mørke skogene på jakt etter storpremien. Andre tror fortsatt at han var en ubetydelig gategutt oppvokst blant en gjeng med lommetyver, trent opp i kunsten med å snike og villede. Omkring leirbålet på den ville landsbygda taler byttene hans om ryktene om Gondars verk, stadig mer engstelige: de sier det var han som sporet ned tyrannen King Goff flere år etter at den gale regenten gikk i skjul, og at han overleverte hodet og septeret hans som bevis. At det var han som infiltrerte opprørsleirene ved Highseat, og endelig fikk brakt den legendariske tyven Hvitkappe til dom for sine forbrytelser. Og at det var han som endte karrieren til jegeren Soruq, dømt som en forbryter for å ha drept prinsens dyrebare drage. Historiene om Gondar sine utrolige ferdigheter strekker seg videre med hver dristige bragd mer utrolig enn den forrige, hvert mål mer unnvikende. For den rette prisen, vet de jaktede at alle kan bli funnet. For den rette prisen, kan til og med de mektigste finne frykt for skyggene."

				"npc_dota_hero_batrider_bio"										"Det finnes ikke noe slikt som harmoni mellom skapningene i Yama Raskav-jungelen. Ved bitt, eller klo, eller hov, betyr selv de minste tegn på svakhet en hurtig død. Det sies at rytteren bare var en ung kar som klippet strå på familiens åker, da han ble tatt, feid opp av en enorm flaggermus på jakt etter hentemat. Men denne gutten hadde en bedre idé og vred seg ut av kidnapperens grep, opp på beistets rygg, og hakket det ned med verktøyene sine. Når han dukket opp fra det blodige vraket og beruset av spenningen ved å fly, innså gutten at han hadde funnet sitt kall.
<br><br>Gutten vokste, og hver sommer vendte han tilbake til familiens åker, ofte gikk han ut i busken for å gjenfinne den første spenningen av å stå ansikt til ansikt med døden i form av kjever eller et skjebnesvangert fall. Årene gikk, men lysten hans ble bare sterkere. Han studerte villmarken, gikk dypere inn for hver ekspedisjon, før han endelig fant veien til grottene i hjertet av fiendtlighet. Det sies at rytteren, på en glohet sommerkveld, ikke hadde annet enn et tau, en flaske med flytende mot og en brennende vilje til å føle himmelen en gang til, da han styrtet inn …"

				"npc_dota_hero_ancient_apparition_bio"											"Kaldr, Ancient Apparition, er et projisert bilde utenfor tiden. Han springer ut fra det kalde, uendelig tomrom som både er eldre enn universet og avventer dens ende. Kaldr er, Kaldr var, Kaldr skal bli... og hva vi oppfatter, kraftfullt som det virker for oss, er det svakeste, falmede ekkoet av den sanne, evige Kaldr. Noen mener at etter hvert som kosmos aldrer og nærmer seg sine siste stunder, vil lysstyrken og kraften i Kaldr også forsterke seg--at Ancient Apparition vil vokse seg yngre og sterkere mens slutten på evigheten nærmer seg. Hans grep av is vil gjøre ende på alle materialer, hans bilde vil kaste et forferdelig lys å skue. Ikke en Apparition noe lenger!"

				"npc_dota_hero_alchemist_bio"												"Den hellige vitenskapen om kjemi var en tradisjon for familien Mørkbrygg, men ingen Mørkbrygg hadde noensinne vist en slik type kreativitet, ambisjon og uaktsomhet som unge Razzil. Men når voksenlivet banket på døren, skjøv han familiens virke til side for å prøve å skape gull gjennom alkymi.
<br><br>I en dristig handling som var verdig sitt rykte, kunngjorde Razzil at han skulle omdanne et helt fjell til gull. Etter to tiår med forskning, utgifter og forberedelser, mislyktes han spektakulært, for så å finne seg selv fengslet for de omfattende ødeleggelsene eksperimentet hans medførte. Razzil var ikke en som tok lett på tilbakeslag, og lette etter en måte å flykte på for å fortsette med forskningen sin.
<br><br>Da det viste seg at den nye cellekameraten hans var et hissig troll, fant han akkurat den muligheten han trengte. Etter å ha overbevist trollet om ikke å spise ham, begynte Razzil å brygge en heksedrikk til trollet, laget av mugg og mose fra steinveggene i fengselet. Etter en ukes tid virket den klar. Når trollet drakk brygget, gikk det inn i en ustoppelig berserkergang som førte til at han braste gjennom stengselet til cellen og sprengte både vegger og vakter.
<br><br>Snart hadde de gått seg vill et sted i skogen utenfor byen med en sti av vrakgods bak seg, og uten tegn til forfølgelse. I etterkant virket trollet rolig, glad og til og med ivrig. Etter å ha besluttet å arbeide sammen, gikk makkerne i gang med å samle materialene de trengte for å forsøke seg på Razzils alkymistiske forvandling en gang til."

				"npc_dota_hero_undying_bio"									"Hvor lenge det har gått siden han mistet navnet sitt? Det forfalne sinnet hans vet ikke lenger.
<br><br>Han minnes vagt faner og rustninger, og brorskap ridende ved hans side med dystre fjes. Han minnes en kamp: frykt og smerte da bleke hender rev ham fra salen. Han minnes skrekk da de kastet ham ned i den døde gudens gapende grop sammen med brødrene sine, idet han hørte dødssangen og ble omfavnet av intetheten. I mørket nedenfor forlot tiden dem. Så forlot tanker dem. Så forstanden. Sult derimot, forlot dem aldri. De vendte seg mot hverandre med brukne negler og knuste tenner. Og så kom det: først langt borte, en skjør tone på randen av oppfattelsens evne, snart kom det én til, så enda én, endeløs og uunngåelig. Koret vokste til en levende vegg av lyd, pulserende i hodet hans helt til ingen andre tanker kunne overleve. Da dødssangen omsluttet ham, åpnet han armene mot den døde guden og aksepterte sin tilintetgjørelse. Men utslettelse var ikke det han var blitt valgt for. Den døde guden krevde krig. I midten av det store intet ble han tildelt en ny hensikt: å spre dødssang over landet og samle de søvnløse døde imot de levende. Han skulle bli Undying, den døde gudens herold, for å reise seg og falle og reise seg igjen når enn kroppen hans sviktet ham. For å slepe seg gjennom døden i evigheten, slik at dødssangen aldri tar slutt."

				"npc_dota_hero_disruptor_bio"											"Høyt i Druuds forblåste slettelandskap var en ung og begavet stormsmed ved navn Disruptor den første til å avsløre sommerbygenes hemmeligheter. Høylandenes oglodier er under konstant angrep fra både årstidenes stormer og inntrengning fra de siviliserte kongerikene i sør, og de har kjempet for å overleve på toppen av de de endeløse platåene i århundrer. De er en liten rest av en sivilisasjon som en gang var mektig, en fallen stamme, med merkelig og uforståelig stormmagi, satt sammen fra biter av fortapt kunnskap som ikke en gang de selv helt forstår. For innbyggerne på høyslettene er været blitt til en slags religion og tilbedes som en guddom som både gir og tar liv. Men de elektriske stormene som fører med seg livsnødvendig regn, har sin pris, og de etterlater seg mange brente og smuldrende lik.
<br><br>Selv om han er liten for sitt slag, er Disruptor fryktløs og drevet av en umettelig nysgjerrighet. Da han var ungdom, uten å ha vært i kamp og uten ridedyr, utforsket han ruinene av byene til sine forfedre. Der lette han gjennom sammenfalne og smuldrende bibliotek og rotet seg gjennom rustende fabrikker. Han tok det han hadde bruk for, og vendte tilbake til stammene sin. Han tilpasset et eldgammelt design for å lage en spole som han brukte til å temme kraften i elektriske differensialer og tilkaller nå torden når han vil. Spolene hans er delvis laget av magi, delvis håndverk, og har makt over liv og død – en makt utøvd med presisjon mot de rike kastene i sør, og enhver inntrenger som ferdes inn i oglodienes landområder."   

				"npc_dota_hero_nyx_assassin_bio"										"Dypt i Ultimyrs arkiv, på hyller mellom akademiske avhandlinger om dragekladistikk og bøker av uoversettelige formler, finnes en urgammel bok om entomologiske merkverdigheter. Boken beskriver de telepatiske evnene til den fanatiske skarabiden – en merkelig art av sosiale insekter med evner som er unike på alle syv plan.
<br><br>Til forskjell fra de fleste larvene i kolonien sin, vokste ikke Nyx Assassin frem fra metamorfose med de trege tankene og stubbete lemmene som er vanlige blant arbeiderkasten hos arten sin. For transformasjonen hans var spesiell, og styrt av Nyx' nåde. Han var den kårede, utvalgt fra massene og salvet med et ekstrakt fra selve dronninggudinnen. Ikke alle overlever dronningkammerets mørke velsignelse, men han trådde ut med et gjennomborende sinn og klør som dolker. De sylskarpe mandiblene hans skar gjennom luften mens tankene hans ble sendt direkte inn i sinnene til de rundt ham. Av alle fanatiske skarabider ble han alene valgt for det høyeste kallet. Etter metamorfosen ble han gjenfødt, av Nyx' nåde, med evner som formet ham for én eneste ting: å drepe for gudinnen."

				"npc_dota_hero_naga_siren_bio"											"Blant de høysvorne i Smyvåghirden finnes det en høytidelig ed som ofte gjentas før slag: Ingen i Smyvåghirden kan mislykkes. I virkeligheten er disse ordene både en ed og en bindende avtale, ettersom de som ikke fullfører plikten sin, bannlyses fra ordenen. Å mislykkes er å være noen annet enn en smyvåging.
<br><br>Smyvine var en gang den høyest ansette blant rasen sin. Hun brukte den formidable stemmen sin som sitt kraftigste våpen, og hadde befal over en bataljon av smyvåginger. Mektig, smidig og serpentin – hun førte den dødelige hirden i forsvaret av Dypets skapninger og rikdommen til de sunkne byene. Men i det siste slaget om Krey ble styrkene hennes drevet tilbake av en hær av levianter innstilt på å finne skatter til guden Malraun. Etter det lange og blodige angrepet, da likene ble ryddet fra de sunkne saler, fant man at bare et enkelt beger innsatt med edelsteiner manglet fra samlingen. Av hirden på hundre var det bare en håndfull som overlevde, men motet og offeret hadde liten betydning. Det som betydde noe var at skatt ble stjålet. Ære tapt. Og så ble Naga Siren drevet bort. Lyst i bann for å lete etter det stjålne begeret. Selv om hun legger til hundre ganger sin egen vekt i gull blant skattene, er hun dømt til å leve for seg selv inntil hun en dag vinner tilbake det som ble stjålet. For ingen mengde gull kan gjøre opp for æren hun tapte."

				"npc_dota_hero_abaddon_bio"									"Avernus' kilde er også kilden til familiens styrke – en sprekk i grunnfjellet der profetisk damp har strømmet ut i generasjoner. Hver nyfødde i Avernusætten bades i det svarte disen, og gjennom denne dåpen får de en iboende forbindelse til landets mystiske energier. De vokser opp i den tro at de er ekte beskyttere av ættens tradisjoner og landets skikk – men det er selve kilden de egentlig beskytter. Disens hensikter er ikke kjent. 
<br><br>Det sies at noe gikk galt da Abaddon som nyfødt ble badet i kilden. I barnets øyne blusset det opp et lys av forståelse som satte en støkk i alle som var til stede og fikk prestene til å begynne å hviske. Han ble oppfostret med forventningen om at han skulle følge samme sti som alle Avernusætlingene tar – å forberede seg på krig, slik at han i nødens stund kunne lede familiens hær til forsvar for landområdene sine. Men Abaddon var alltid særegen. Der andre trente med våpen, gikk han inn og mediterte i disens nærvær. Han drakk dypt fra dampen som strømmet fra kilden, og lærte å forene sjelen sin med kraften som fløt opp fra langt under huset. Han ble en skapning av den svarte disen.
<br><br>Avernusætten ble bitre. Gamle og unge beskyldte ham for å forsømme pliktene sine. Men alle disse beskyldningene tok slutt da Abaddon red ut i kamp og de fikk se hvordan kreftene fra disen hadde gitt ham mestring over liv og død hinsides det noen av ættens herrer tidligere hadde hatt."

				"npc_dota_hero_abyssal_underlord_bio"	"Verken sagn eller sang finnes som forteller om deres komme.<br><br>Dypt under overflaten finnes ukjente undre og avskyeligheter. Ned og lenger enn ned, langt under glidende magmahav og glødende røtter til sovende vulkaner finnes obsidianbyen Aziyog. Dens usammenlignbare steinvirke strekker seg gjennom en endeløs grotte. Innenfor sekskantede murer fylt med knokler fra utallige slaver ligger riket til avgrunnens horde, og den brutale underherren Vrogros. <br><br>Med våpen fra de avskyelige smedene blant arten sin, og veltrent i den mørke portalens kunst, kan Vrogros mane frem ild og forkrøplende ondskap gjennom en tvist mellom verdener. Han er alltid ute etter å utvide makten sin, og enten ødelegger eller tar alt han møter til slaver. Men landene man finner under jorden er få, så han har satt kursen oppover. Etter hans ordre har de første invasjonsstyrkene fra avgrunnen marsjert gjennom portalen – noen få fortapte legioner som har til hensikt å teste styrken til nasjonene ovenfor. Nå som hans fulle styrke gjør seg klar for evig erobring, trer Vrogros selv inn i en solfylt verden for å kunngjøre sitt kommende styre. De som står i mot Underlord, vil bøye seg og hylle ham, eller knuses der de står."

				"npc_dota_hero_dark_willow_bio"		"Barn elsker å fortelle historier om feers lunefulle eventyr … Det er fordi barn ikke vet at de fleste feer er noen ondskapsfulle jævler. Og i de ondskapsfulle feenes verden er det færre navn som nevnes med mer forakt enn Mireska Solbris.<br><br>Mireska vokste opp i Revtel, et beinhardt land der manipulering og mord er normen, som datter av en handelskonge og fe. Men selv om hun var ganske flink til å lose seg gjennom etikettene, normene og de sosiale ritualene som preget hver del av livet, syntes hun det hele var heller kjedelig.<br><br>Så Mireska gjorde det de fleste opprørske barn gjør: brant ned familiens herregård og stakk av med kjæledyrslyktemannen Jex for å leve livet som en omreisende lurendreier."

				"npc_dota_hero_dawnbreaker_bio"			"I evighetene etter at vergens flukt skapte lysets tidsalder, begynte enkelte blant den første solens ætt å innrette seg etter kaoset deres forfedres skaper etterlot seg i kjølvannet. De kalte seg lysets etterfølgere og så ingen andre som var verdige til å ta plass i vergens forlatte sete. De lengtet etter å slå tilbake mot mørkets stadige angrep og bygge strålende hærer for å rense kosmos for urnattens mange skapninger.<br><br>Valora, Dawnbreaker, den mest verdsatte krigeren blant etterfølgernes eldgamle skapelser, er det skinnende budet om ordenens og lysets majestetiske storhet. Støpt fra hjertet til en ung metallisk stjerne, og mettet med et nytt livs gylne pust. Valora ble kalt på for å spre etterfølgernes glødende visdom til universets mørkeste avkroker – hun setter fyr på himmelen hver gang hun svinger den astronomiske hammeren midt i den endeløse kampen for å holde kaosets og mørkets krefter på avstand.<br><br>Med tiden avslørte etterfølgerne også en annen hensikt for Dawnbreaker. De hadde oppdaget et middel til å spre det indre lyset sitt i hele universet – til å utslette alle aspekter ved mørket for alltid – og de sendte Valora for å få tak i en kraftig kilde, den siste delen av deres endelige plan. Men for første gang møtte Valora og hammeren hennes motbør, og prisen hun og mestrene måtte betale var enorm. Lysets etterfølgeres gnist ble helt slukket, og Dawnbreaker ble liggende drivende i en sort vidde, tapt i utallige årtusener før hun støtte sammen med en ukjent verden.<br><br>Der hvilte hun, i dvale, inntil en vandrende ung stjerne strålte med sitt nærvær og gav næring til en eldgammel energismie – en relikvie av etterfølgerne som, i likhet med henne, lå begravd i evigheter under en forblåst, rød ødemark. Nå, etter å ha fått tilbake en liten del av sine tidligere krefter fra smien, kunne Valora våkne til en verden preget av krig og kaosets nådeløse krefter. Hun vet at gudene hennes muligens er borte, men vekten av Dawnbreakers hammer forblir – og det eneste som måler seg, er hennes vilje til å bruke den rettferdig i godhetens og lysets navn."
				
				"npc_dota_hero_marci_bio"		"Marci er beundret av mange, dog er opphavet hennes ukjent for de fleste. Hun er som regel ute på reiser i følge med prinsesse Mirana, men vennskapets røtter er sammenflettet i hemmeligheter som ingen av dem unødig vil avsløre. For allierte står hun frem som en skarp og hederlig følgesvenn. For fiender opptrer hun som en ubøyelig avskrekkelse mot å skade dem hun anser som venner. Ukloke motstandere vurderer kanskje størrelsen hennes som ubetydelig, men Marci besitter en indre kraft som metter hvert slag med en ufattelig styrke. Hun knuser dem som vurderer å sette henne på prøve, mens de som gjør seg fortjent til hennes gunst, får en urokkelig venn for livet."
				
				}
}
