"lang"
{ 
	"Language" "russian" 
	"Tokens" 
	{

				"npc_dota_hero_antimage_bio"													"Монахи Турстаркури наблюдали за неровными долинами, раскинувшимися под их горным монастырем, в то время, как вторженцы, волна за волной, набегали на стоявшие у подножья королевства. Аскетичные, прагматичные, они пребывали в медитации, не знавшей никаких богов, засев в своем отрешенном от суетного мира высокогорном гнезде. Потом грянул легион Мертвого бога — крестоносцы, уничтожающие все местные культы и заменяющие их своей верой, родом из земель, известных лишь безжалостностью и тысячелетними войнами. Легионы мертвецов осадили Турстаркури. Две недели монастырь едва сдерживал натиск врагов, а те немногие монахи, что решили разузнать, в чем дело, восприняли нападение как попытку бесовских иллюзий отвлечь их от медитации. Они были убиты прямо на своих шелковых подстилках. Выжил лишь один молодой послушник — пилигрим, пришедший в поисках мудрости, но еще не принятый в монастырь. С ужасом он смотрел за тем, как монахи, которым он еще недавно подавал чаи и травы, гибли на своих местах, а потом присоединялись к рядам служителей Мертвого бога. Схватив охапку ценнейших священных писаний, он бежал в более безопасное место, поклявшись не только искоренить армию колдунов Мертвого бога, но и положить конец любой, какой бы то ни было, магии. "

				"npc_dota_hero_queenofpain_bio"													"Правитель и верховный жрец королевства Эльзе таил страсть к боли — запретной боли. У обычного сановника такие желания сочли бы неразумными, но прознай кто, что им предаётся монаршья особа, вся вера в праведность самого Божественного престола оказалась бы под угрозой. Потому король обратился к пленным демонологам, обещая свободу тому, кто сможет призвать суккуба мучений и подчинить её воле правителя. Так и явилась в наш мир сущность по имени Акаша, и доставляла она столь изысканные муки, что монарх прозвал её своей тайной королевой и стал проводить с ней каждую свободную минуту, отдаваясь изощрённым мукам. Со временем он оставил все свои королевские обязанности в погоне за сладострастными страданиями, что могла принести лишь его королева. Она могла довести его до полусмерти, однако руны повиновения сдерживали её, сохраняя правителю жизнь. В конце концов народ восстал против нерадивого монарха: его вытащили из покоев и сбросили с башни заклинателей. Стоило ему умереть, как Акаша обрела свободу, сбросила свои оковы... и теперь несёт мучения каждому, кто ей приглянется."

				"npc_dota_hero_lina_bio"														"Соперничество огненной волшебницы и её младшей ледяной сестрицы стали поистину легендарными в тех тихих местах, где девочки провели своё буйное детство. И всё же старшая сестра всегда одерживала верх, ведь её горячность и пыл уравновешивались смекалкой и коварством, а вот младшая сестра была проста и наивна. Отчаявшиеся родители несовместимых отпрысков меняли дома один за другим, теряя их то в огне, то во льду. В конце концов они поняли: жить станет проще, если разлучить сестёр. Старшую отправили далеко на юг, к терпеливой тётушке в знойную пустыню Мизрула, погода которой пришлась любительнице огня по душе. Новая соседка тут же всполошила неторопливый местный народ и опалила пальцы и брови далеко не одного горе-ухажёра. Она горда и уверена в себе, и ничто не затушит её пламя."

				"npc_dota_hero_mirana_bio"														"Наследница королевской династии и первая претендентка на Лучезарный трон отреклась от мирских земель и титулов, посвятив свою жизнь богине Луны Селемине. С тех пор зовётся она принцессой Луны. Ревностно охраняет она неприкосновенные Серебристые Леса от любого, кто осмелится сорвать хоть цветок священного лучистого лотоса, растущего в заповедных серебряных запрудах. Разъезжая на огромном звере из рода благородных кошек, с гордостью и отвагой несёт она службу в гармонии с лунными фазами и движением великих созвездий. Укреплённый накладкой из лунной породы лук наделяет её стрелы могуществом ночного светила."

				"npc_dota_hero_life_stealer_bio"												"В темнице Деварка томился закованный в кандалы мстительный маг, замышлявший побег. Он делил камеру с невнятно бормочущим существом по имени Н'эйкс — вором, которого Чёрствый совет проклял вечной жизнью, чтобы наказание за воровство и мошенничество проучило его как следует. За долгие годы цепи заключённого проржавели, как и его разум, и Н'эйкс уже не помнил, кем был раньше, и больше не мечтал сбежать. В нём волшебник увидел идеальный инструмент и, сплетя заклинание Заражения, заключил свою жизненную силу в тело вора, чтобы заставить того пожертвовать собой и пройти по подземельям ураганом разрушения, пока сам маг вернулся бы в своё тело и сбежал незамеченным. Но разум мага оказался в таком мощном водовороте безумия, что всего его планы были забыты, а воля сломлена. А вот Н'эйкс, которого внезапный прилив свежей жизни пробудил от кошмарного безумия, подчинился бесплотному голосу у себя в черепной коробке, который повторял лишь одно слово: «Сбежать». В тот момент и родилось это существо. Оно поглощало сознание стражей и солдат, заставляя тех открывать замки и убивать друг друга, и вышло на свободу, питаясь жизнью жертв. Оно до сих пор носит на себе разорванные кандалы, чтобы каждый знал: никто больше не заберёт его свободу... Но до сих пор он остаётся узником. В одном теле живут две сущности: безымянный жестокий вор и Хозяин, чьему гласу вор будто бы подчиняется."

				"npc_dota_hero_furion_bio"														"Когда богиня лесов Веродиция закончила заполнять мир зеленью, посадила наполненные духом семена, подняла воды над землей и взяла с солнца обещание хранить всё растущее, она поняла, что время ее пришло к концу и, как падают отжившие свое время листья, она должна пасть на землю, так и не узрев плодов своего труда. Ей было больно покидать мир, ведь ростки еще не прорвались сквозь землю и всё еще были нежны и беспомощны. В суме, где она держала семена, она нашла последнее зерно, забытое ею. Прошептав в него единственное слово, она проглотила его и упала оземь. За зиму ее необъятное тело разложилось, а весной на почве, удобренной им, поднялись ростки. И в утро весеннего равноденствия, когда весь лес еще даже не начал просыпаться, то самое позабытое семя взошло, и из него выступил Nature's Prophet, в полном расцвете сил, сильный и мудрый, и нес он волю Веродиции в те места, что нуждались в защите… и тем, кому повезло быть его союзником."	

				"npc_dota_hero_windrunner_bio"													"Западные леса крепко хранят свои секреты. Один из них — Лиралей, непревзойдённая лучница лесов, любимая крестница ветра. Это сейчас её прозвали ветрокрылой — но семья Лиралей поглибла во время ночного шторма: буря разрушила дом до основания, открыв его жителей всем ветрам. Лишь новорождённая выжила среди развалин, пронизанных смертью и разрушением. Когда шторм стих, ветер услышал плачущего в траве везучего младенца. Он пожалел ребёнка и перенёс его на порог дома в соседней деревне. Следующие годы ветер то и дело навещал девочку, наблюдая со стороны, как она оттачивает свои навыки. Теперь, после многих лет тренировок, стрелы Лиралей неизменно попадают точно в цель. Она двигается с ослепительной скоростью, будто бы подгоняемая ветром, а враги её гибнут в шквале стрел, словно их наказывает сама природа."

				"npc_dota_hero_lion_bio"														"Некогда Великий магистр демонологии заслужил известность среди своих собратьев, сражаясь на стороне света и справедливости. Но лесть испортила его. Силы мага превосходило лишь его же честолюбие, и демон завлёк его на тёмную сторону, выменяв душу магистра на уважение других. Запятнав душу ужасными преступлениями, маг остался в одиночестве: демон предал его и стал искать выгоды у врагов. Ярость демонолога погнала его за предателем в самый ад, где, отрывая конечность за конечностью, он жестоко расправился с демоном и забрал себе его демоническую руку. Оказалось, что демонопластика не проходит бесследно. В ходе трансфигурации тело мага изменилось до неузнаваемости. Он восстал из ада и обрушил ярость на наш мир, убивая даже тех, кто однажды называл его господином, и не оставляя камня на камне в тех землях, где его когда-то обожали. Теперь он живёт в уединении, упражняясь в демонологии, а те, кто называют себя его помощниками или учениками, вскоре лишаются своей маны и растворяются в легчайших порывах ветра."

				"npc_dota_hero_vengefulspirit_bio"												"Даже самые сдержанные cкайрасы — это раздражительные от природы создания, готовые отомстить за самое мелкое оскорбление. Но Шенделезара — это месть во плоти. Некогда гордая и свирепая скайраска, Шенделезара должна была унаследовать Жуткое гнездо, но предательство сестры лишило её законного права. Попавшись в расставленные убийцей сети, Шенделезара смогла выбраться, лишь пожертвовав своими крыльями и испытав страшное унижение: ей пришлось ковылять пешком. Она знала, что без крыльев cкайрасы никогда не примут её правление и что на самом высоком насесте Жуткого гнезда, до которого можно лишь долететь, её сестра была в безопасности. Не желая жить бескрылой калекой и жаждя мести больше, чем власти, павшая принцесса заключила сделку с богиней Скриок: она пожертвовала своё истерзанное тело и обрела форму вечного духа, живущего местью и обладающего жуткой мощью в материальном мире. Она добьётся отмщения — даже если крыльев ей уже не вернуть."

				"npc_dota_hero_witch_doctor_bio"												"Вдали ковыляет тонкий силуэт — конечности его свисают, а походка виляет: это колдун неустанно ищет на поле боя слабину, где его умения принесут больше всего пользы и вреда. Неясно, уродилось ли это существо таким или его что-то обезобразило, но никто не усомнится в силах, что держит в себе такой неопрятный каркас. Громко стуча посохом оземь, Жарвакко вышагивает по полю боя, пользуясь внушительным арсеналом амулетов, проклятий, заговоров и заклинаний. В его теле — магические знания, добытые за несколько жизненных циклов на взгорье острова Арктура, и теперь колдун мастерски разит этими знаниями противников. Жарвакко может стать и лучшим другом, и злейшим врагом: он исцеляет союзников, но сеет смерть для тех, кто встаёт у него на пути."

				"npc_dota_hero_leshrac_bio"														"Это существо, также известное как Истерзанная душа, вырвано из сердца самой природы; половина его живёт в одном мире, половина — в другом. Его пронзительный разум ни на мгновение не оставляет без внимания предсмертный кошмар всего сущего. Когда-то он был великим философом, искавшим суть бытия, и проник вглубь природы при помощи хроноптических кристаллов, но чудовищная истина навеки изменила его. Теперь самые тёмные глубины его просвещённого разума озаряются лишь порывами собственной гордости. Как и другие первичные существа, он един с природой, но природа его жутка и низменна. Он один видит всю страшную суть реальности, и презирает тех, кто верит, что космос притаил награду для добросердечных глупцов."		

				"npc_dota_hero_juggernaut_bio"													"Никто никогда не видел лица, что скрыто за маской Юрнеро. Остаётся гадать, каков он на вид. Однажды Юрнеро бросил вызов нечистому на руку лорду и был изгнан с древнего острова Масок. Кара спасла ему жизнь: скорой ночью остров исчез под волнами, ведомыми мстительной магией. Лишь Юрнеро отныне хранит обычаи острова: древние ритуалы и искусство боя на мечах. Непоколебимость и мужество пришли к нему в нескончаемых упражнениях с клинком, а изобретательность в бою он укоренял, неутомимо испытывая себя. Как и лик воина, желания его остаются тайной. Он уже дважды терял всё, но сражается так, будто победа предрешена."

				"npc_dota_hero_pudge_bio"														"На полях Вечной бойни, далеко на юге от Квойджа, тучная фигура упорно трудится под покровом ночи — расчленяет и потрошит павших, сгружая в кучи их конечности и потроха, — чтобы к рассвету поле боя было чисто. В этом проклятом мире ничто не разлагается само по себе — мертвецам не суждено вернуться обратно в землю, и не важно, насколько глубока могила. Окружённый стаями птиц-падальщиков, каждая из которых ждёт своего кусочка мёртвой плоти, мясник упражняется с лезвиями, и с каждым движением они становятся лишь острее. Вжик-вжик-тук. Плоть отсекается от костей, связки и сухожилия разрываются как мокрая бумага. И хоть мясницкое ремесло всегда было по вкусу тучному здоровяку, с годами у него проснулся интерес ещё и к тому, что остаётся после его работы. Сначала кусочек мускула там, потом глоточек крови здесь... Вскоре он впивался в самые крепкие тела подобно грызущей кость собаке. Даже те, кто не питают страха перед жнецом Смерти, предпочитают не связываться с мясником."

				"npc_dota_hero_bane_bio"														"Когда сами боги видят кошмарные сны, их приносит элементаль ужасов. Имя ему — Атропос, порождение ночных кошмаров богини Никташи. Сны не смогли сдержать страшную силу, и, вырвавшись из дрём матери, Атропос выкормился на её бессмертии и соткал себе туманную форму из её чернильной крови. Он —
 средоточие страха, и смертным, что слышат его голос, он нашёптывает их самые мрачные тайны. Атропос взывает к глубочайшим страхам в сердцах героев. Не спасёт жертву и бдение: неиссякаемая чёрная кровь элементаля обволакивает врагов кошмарной дрёмой, словно смола. Завидев на поле боя Атропоса, любой герой помнит: темноты нужно бояться."

				"npc_dota_hero_earthshaker_bio"													"Словно голем или гаргулья, Рейгор когда-то лежал в земле, но сейчас свободно ступает по ней. В отличие от других, он создал себя своей волей и никому не служит. В беспокойных снах, заключённый глубоко в камне, он узнал, что жизнь проходит над ним. Любопытство пытало его. В сезон землетрясений пик горы Ишай стряхивал с себя рыхлые лавины, меняя течение рек и превращая пологие низины в бездонные разломы. Когда земля наконец перестала содрогаться, из оседающей пыли вышел наш герой, сбрасывая с себя тяжёлые валуны, словно невесомую простыню. Он сделался похожим на смертную тварь и назвался Рейгором Каменное Копыто. В его венах течет кровь, а в легких проходит воздух, и это значит, что теперь он смертен. Но дух его всё еще един с землёй; он несёт её силу в волшебном тотеме и никогда не расстаётся с ним. И в день, когда Рейгор обратится в пыль, земля с радостью примет своего блудного сына."

				"npc_dota_hero_sand_king_bio"													"Пески Искрящейся пустыни живы и разумны — эта необозримая пустошь ведёт разговор сама с собой, и думы её необъятны, как и границы. Но когда пустыне нужно обратиться к существам ограниченным, она высвобождает частичку себя и наполняет ею магический панцирь, сотворённый хитроумными калдинскими джиннами. Это создание зовёт себя Криксалис, что означает «Дух песка». Вдохновленный маленькими, но вездесущими обитателями Искрящейся пустыни, он принимает форму огромного скорпиона, и это настоящее отражение его беспощадной природы. Страж, воин, вестник — Криксалис неотделим от бескрайней пустыни, давшей ему жизнь."

				"npc_dota_hero_nevermore_bio"													"Говорят, у Невермора душа поэта, но на самом деле у него их тысячи. Веками он поглощал души стихотворцев, священников, императоров, нищих, рабов, философов, преступников и, естественно, героев. Не скрыться от него ни душе. Никто не знает, что он с ними делает. Никто не вглядывался в Бездну, где среди астральных скал Невермор таится, словно змея. Пожирает ли он души одну за другой? Выставляет ли он их трофеями в коридорах зловещего храма? Маринует ли в чернокнижном рассоле? А может, он — лишь марионетка, которой кукловодит зловещий разум извне пространства? Таково его зло, настолько силен его тёмный дух, что разумом его не понять. А если вам всё же очень хочется разузнать, что он делает с душами, то всё просто: присоединяйтесь к его коллекции. Или просто подождите: Невермор уже идёт к вам."

				"npc_dota_hero_sven_bio"														"Внебрачный сын вигильского рыцаря и девы из рода бледных мерансов рос в руинах Тенистого взморья. Его отца казнили за нарушение Вигильского кодекса, а от матери отвернулись все родичи, и поэтому бастард считает, что честь следует искать не в обществе, но в себе. Он заботился о матери до самой её нескорой смерти, а затем отправился на службу вигильским рыцарям, не раскрывая своего происхождения. Тринадцать лет он учился в школе своего отца, постигая суровый закон, что презирал само его существование. И вот, в день присяги, он завладел Клинком изгоя, разбил Священный шлем и сжёг кодекс в праведном вигильском пламени. Он покинул цитадель, навсегда одинокий, строго следующий своим личным законам до последней руны. Да, он рыцарь… но рыцарь мятежный. Рыцарь, верный только себе."

				"npc_dota_hero_phantom_assassin_bio"											"Сёстры Вуали, считающие убийство священной частью естественного цикла жизни, находят новых воспитанников в гаданиях. О своих жертвах сёстры узнают в медитации и пророческих изречениях. Они не принимают контрактов, и, похоже, не преследуют жертв из-за политики или корысти. Их убийства не выглядят частью какого-то замысла, и могут показаться не связанными между собой: сегодня жертвой станет человек с великой властью, завтра — крестьянин или копатель колодцев. Какой бы между убийствами ни было связи, её знают лишь сёстры. Они считают убитых жертвенным даром, а смерть от рук ордена — большой честью. Не ведающие своей личности, взращённые лишь на устоях ордена, убийцы легко заменяют друг друга, и число их неведомо. Возможно, их много; возможно, их единицы. Что лежит под вуалью — тайна без ответа. И лишь изредка эта сестра, когда никто не слышит, поднимает свою вуаль, чтобы нарушить запрет, прошептав своё имя: Мортред."

				"npc_dota_hero_skeleton_king_bio"												"В течение долгих лет король Остарион создавал империю из останков своих врагов. Вечная деспотическая власть стала его навязчивой идеей, полностью охватившей рассудок. Он считал, что башни, построенные рядом с его дворцом, смогут сохранить его жизнь навсегда. Позднее он осознал, что это было глубокое заблуждение… Ведь даже кости однажды обратятся в прах. Глубоко разочарованный недолговечностью плоти, он начал искать более надежный способ, чтобы продлить свое правление и, в конце концов, нашел его. Это была спектральная энергия, форма чистого духа, которую некоторые чудовища выделяют в момент смерти. Вселив в себя их призрачное естество, он надеялся обрести столь же мощное и бессмертное тело, каким было его эго. Во время тысячелетнего солнцестояния, также известного как ночь призраков, он подготовил обряд превращения и приказал своим подданным собрать достаточное количество душ, которое поможет приблизить его к бессмертию. Никто не знает, сколько отчаянных героев пало в ту ночь. Единственным уцелевшим в этой бойне оказался сам король, переродившийся во Wraith King на следующее утро с восходом солнца. Отныне он не восседает на своем престоле, а идет на поле боя с мечом в руке и требует верности, не только до самой смерти, но и за ее пределами."

				"npc_dota_hero_drow_ranger_bio"													"Её назвали Траксекс — и такое имя отлично подходит представителю низкорослой, троллеподобной, не располагающей к себе расы дроу. Но Траксекс не из них. На караван её родителей-путешественников устроили засаду разбойники, и шумное убийство невинных навлекло гнев тихого народа дроу. Сразив головорезов, заступники заметили маленькую девочку, прячущуюся за обломками телег, и решили не бросать её на произвол судьбы. Уже ребёнком Траксекс показывала черты, что ценились у дроу: скрытность, безмолвность, ловкость. Душой, если не телом, она будто была подкидышем дроу, вернувшимся в отеческий дом. Но время шло, девочка росла, всё больше возвышаясь над остальными, и чувствовала себя уродиной. Неудивительно: черты её лица были гладкими и симметричными, лишёнными бородавок и жестких усов. Покинув приютившее её племя, она ушла в лес одиночкой. Заплутавшие странники, нашедшие выход из чащобы, иногда рассказывают о невероятно красивой девушке, наблюдавшей за ними из гущи леса и исчезнувшей как наваждение прежде, чем они могли приблизиться. Ловкая и скрытная, обжигающая как лёд, она двигается, словно туман в тишине. Ты услышишь лишь шёпот её стрел, находящих вражеские сердца."

				"npc_dota_hero_morphling_bio"													"Многие века космос бороздила ледяная комета. Громадный шар, прикованный к дальней звезде неумолимыми силами гравитации, мчался сквозь тьму меж мирами, обретая в своём путешествии необычайные свойства. Однажды, в канун войны за Влой, комета рухнула со звёздного неба, оставив в ночи светящийся след, принятый обеими армиями как знак судьбы. Ледяной шар стремительно таял во вспышке кипящей жары, а две стороны схлестнулись в схватке по берегам узкой речонки. Тогда-то, вырвавшись из ледяного сна, был рождён Морфлинг — элементаль, обладающий силой стихии столь же капризной и необузданной, как сам океан. Он инстинктивно принял облик первого же генерала, отваживавшегося ступить в воду, и сразив того намертво, вступил в бой. Пока глупые солдатики бились друг с другом, элементаль перемещался по полю битвы, меняя форму одну за другой. Он мгновенно поглощал образы странных существ — то пехотинца, то лучника, то кавалериста, — и к тому мгновению, когда пал последний солдат, элементаль сыграл каждую роль. Конец этой битвы стал его началом."

				"npc_dota_hero_bloodseeker_bio"													"Стригвир — прошедший ритуалы охотник; гончая Бескожих близнецов, отправленная с туманных вершин Ксакатокатля на поиски крови. Чтоб насытить близнецов, нужны поистине океаны жизненных соков, и горная империя уж давно бы опустела, не сумей жрецы с верхних плато задобрить богов. Посему Стригвир рыщет по миру в поисках кровавых битв. Жизненная энергия любой пролитой им крови тут же передаётся Бескожим близнецам через священные знаки на его оружии и броне. Прошли многие годы, а Стригвир всё ещё неустанен, как бешеный пёс, и свиреп в бою, как ненасытный шакал. Говорят, что в кровопролитном бою под его маской можно разглядеть черты самих близнецов, лично направляющих свою гончую."

				"npc_dota_hero_axe_bio"															"Ещё будучи рядовым бугаем в армии Красного тумана, Могул Хан положил глаз на генеральский титул. Битву за битвой он самыми кровавыми способами доказывал собственное превосходство. Облегчало подъём в чинах и то, что без тени сомнения он мог обезглавить старшего по званию. В семилетней кампании на Тысячеболотье Могул Хан отличился в кровопролитных бойнях, и звезда его славы засияла еще ярче, но число соратников неизменно сокращалось. В ночь безоговорочной победы он провозгласил себя генералом Красного тумана, присвоив себе заодно и титул верховного военачальника. Однако теперь в его отряде не значилось ни одного воина. Множество бойцов было повержено врагом, но и от его топора погибло достаточно. Стоит ли говорить, что большинство солдат теперь ни за что не переманить под его знамена? Но Могул Хана это совсем не смущает, ведь он знает: один в поле воин."

				"npc_dota_hero_phantom_lancer_bio"												"Дальняя деревня Поул не знала о войнах, идущих в центре королевства. Спокойная ловля рыбы и ужин в кругу семьи — для них это была полноценная жизнь. Но война все равно настигла их. Присоединившись к крепким призывникам, проходившим мимо домов, скромный копейщик Азраф дал клятву принести мир своему королевству и его жителям. Его сородичи принесли великую жертву, находясь в авангарде последнего боя с ужасным магом Ворном. К моменту, когда битва подступила к крепости, Азраф остался один, и он единственный смог пробраться в крепость. Сосредоточенный и разъяренный той бойней, в которой пали его братья, Азраф преодолел смертельно опасные ловушки чародея и его околдованных стражей. Вскоре, простой рыбак прибыл в башню святилища Ворна. До самого рассвета, пока внизу царил хаос, они сражались, копьё против посоха, пока, наконец, Азраф не пронзил своего врага с оглушающим криком. Но колдун не просто пал: он распался бесчисленными кусочками света которые пронзили мощью убийцу. Когда улеглась пыль, а туман войны рассеялся, Азраф обнаружил, что находится среди своих сородичей. Каждый казался одет в ту же одежду, что и он сам, каждый имел то же оружие, что и он сам, и Азраф почувствовал, что все мысли их также подобны его собственным. Зная о приближении союзников, Азраф пожелал, чтобы фантомы спрятались, и они один за другим превратились в ничто. Придя в святилище, солдаты нашли воина, что сразил чародея. Когда они приблизились к герою, копейщик испарился. Копьеносец, стоявший пред ними, оказался всего лишь еще одним фантомом."

				"npc_dota_hero_razor_bio"														"Никто из легендарных обитателей загробного мира не внушает такой страх, как призрак молний. Держа наготове свою молниеносную плеть, он охраняет порядок в Узком лабиринте, коварные и cпутанные коридоры которого направляют мёртвые души к судьбе, достойной их ума, способностей и упорства. Надзиратель парит над лабиринтом, выискивает замешкавшихся и стегает их обжигающим электрическим хлыстом. Судьба душ вершится их же руками, а разряды молний лишь подгоняют их либо к свету в конце тоннеля, либо к тёмным пучинам вечности. Беспристрастный и почти безразличный в применении силы призрак молний — извечное воплощение господства. Однако по его высокомерным манерам можно догадаться, что он получает от работы сардоническое удовольствие."

				"npc_dota_hero_storm_spirit_bio"												"Райдзин Громокег — сила природы в самом буквальном смысле: это буйная энергия ветра и непогоды, заключённая в человеческом обличье. Как же он неистов, неудержим и задорен! Весёлый, словно любимый дядюшка, Райдзин заряжает всё вокруг своей искрящейся энергией. Но не всегда всё было именно так: начало его жизни положила трагедия. Много поколений назад, на плато за Скулящими горами, добрые люди страдали от голода и засухи. Обычный маг стихий Громокег запретным заклинанием призвал духа бури, умоляя его о дожде. Разгневанный дерзостью смертного, небесный Райдзин обрушил на землю потопы и ураганы. Громокег не мог противостоять духу, пока не произнёс самоубийственное заклятье, сковавшее их судьбы: он запер небесного духа в клетке собственного тела. С тех пор громогласный Райдзин и задорный Громокег навсегда стали жизнерадостным небожителем, ступающим по земле — и имя ему Райдзин Громокег."

				"npc_dota_hero_crystal_maiden_bio"												"Рождённая в тихих местах и взращённая вместе со своей огненно-рыжей сестрой, ещё в молодости Рилай поняла, что её внутреннее единство со стихией льда вредит всем вокруг. Источники и горные реки замерзали, стоило ей прикорнуть неподалеку; зреющие плоды сковывал кусачий мороз, а цветущие висячие сады осыпались на землю безжизненной ледяной мозаикой. Когда отчаявшиеся родители решили отселить пламенную Лину на экватор, они изгнали и Рилай, чьим новым домом стали холодные земли Айсрека. Там, в пещере на вершине ледника Голубого сердца, её и стал наставлять маг льда. Спустя многие дни тренировок волшебник признал, что она готова творить магию в одиночку и оставил ей свой пост — а сам спустился вглубь ледника на тысячелетнюю спячку. С тех пор Рилай серьёзно отточила свое мастерство, и с ней не сравнится уже никто."

				"npc_dota_hero_kunkka_bio"														"Адмирала могущественного кладдского флота Кункку отправили защищать родные острова, когда демоны Катаракты объединились и начали захватывать земли людей. Несколько лет гремели небольшие стычки, перераставшие в смелые и масштабные нападения, и вот весь флот кровожадных демонов направился к Дрожащему острову. В отчаянии маги-фаталисты Кладда провели свой последний ритуал, отдав свои жизни и призвав тысячи древних духов на защиту своего флота, но даже это едва ли изменило течение битвы. Пока кладдские корабли тонули один за другим, адмирал отдувался на вражеских — топя судна магией своих предков. Однако в разгаре битвы между людьми, демонами и призраками далекого прошлого что-то подняло с глубин доселе дремавшую четвёртую силу. Морские потоки взмыли над немногими целыми кораблями, и в сердце боя появился Мэльрон Щупальцеликий. Его склизкие конечности расшвыривали корабли, разбивая кладдские фрегаты о судна Катаракты и смешивая волны и потоки ветра в бушующий хаос. Никто не может точно сказать, чем закончилось то столкновение. Катаракта с демоническими воплями затянулась обратно в пустоту, брошенная своими обитателями. Кункка же стал адмиралом, чей флот — единственное призрачное судно, которое бесконечно повторяет последние секунды своей жизни. Но пережил ли ту бурю сам адмирал? Этого не знает даже Левиафан — тот, кто призвал Мэльрона."

				"npc_dota_hero_warlock_bio"														"Будучи ректором и главой отдела реликвий в скрытых архивах Ультимирской академии, Дэмнок Лэнник неустанно искал затерянные, редкие и запретные тома. Ни проклятые храмы, ни коварные пещерные ходы — ничто не заставило бы Дэмнока свернуть с тропы, стоило ему прознать, что, быть может, в конце пути он найдет хотя бы жалкий кусочек свитка с древними знаниями. И так часто приходилось ему сталкиваться с сущностями, оставленными защищать эти древние знания, что он наконец посчитал необходимым изучить таинства магии. С такой же одержимостью принялся Дэмнок за учение, с какой отправлялся в опаснейшие походы за записями — и превзошёл всех чернокнижников Ультимирской академии за время, которого остальным хватило бы, лишь чтобы изучить самые основы. В последнюю очередь он вырезал себе посох из дредвудского дерева и заточил в него духа из Глубин Ада. И, ожидая дня, когда он найдёт последнюю затерянную книгу заклинаний, Дэмнок приступил к своему собственному произведению — Чёрному гримуару. Сомнений нет: он будет весьма поучительным."

				"npc_dota_hero_zuus_bio"														"Повелитель небес и отец богов видит во всех героях своих буйных, мятежных детей. Неисчислимы свидания со смертными женщинами, где заставала его супруга. Поставила богиня бессмертного перед выбором: «Если нравятся смертные, иди и сам стань среди них. Докажи свою верность, и приму тебя своим мужем бессмертным. Если же нет — иди и умри средь созданий своих». Согласился с ней бог: неоспоримы были её слова (да и магия тоже). С тех пор он вёл себя примерно, проявляя к бессмертию чуть больше любви, чем к смертным. Но чтобы умолить вечную свою супругу, он должен стремиться к победам на поле боя."

				"npc_dota_hero_tiny_bio"														"Он явился на свет куском камня. Происхождение его — загадка, ответ на которую он непрестанно пытается найти. Теперь он — каменный гигант, но кем же он был раньше? Обломком пятки голема? Осколком, сбитым с гаргульи в мастерской скульптора? Частью Пророческого лика Гартоса? Им движет глубокое любопытство, и он без устали путешествует по миру, пытаясь найти свои истоки, свою родословную, свой народ. В скитаниях он прибавляет в массе и размере; силы, что дробят маленькие камни, его делают лишь мощнее и мощнее."

				"npc_dota_hero_puck_bio"														"На первый взгляд это существо обладает озорным, ребяческим характером, но за ним скрывается чужеродная личность. Волшебные дракончики живут целую вечность, и пусть эта особь провела в юном облике несчётные тысячелетия, она всё равно будет считаться молодой, даже когда города нашего времени обратятся в пыль. Посему побуждения этого создания непостижимы, а игривость может скрывать его тёмное начало. Истинная природа дракончика — в его бесконечных проказах."

				"npc_dota_hero_dazzle_bio"														"Перед получением титула жреца теней каждый юный послушник ордена Дезун должен пройти серию ритуалов. Последний из них, ритуал теней, представляет собой опасное путешествие в мир Нотл, непредсказуемую реальность, откуда возвращается далеко не каждый, кто посмел войти. Одни из тех, что возвращались, теряли рассудок. У других открывались странные способности. Но так или иначе, всякий, кто попадал в мир Нотл, бесповоротно изменялся. Ведомый мыслями о просвещении, Dazzle был самым юным претендентом на прохождение ритуала за всю историю своего племени. Поначалу орден отверг его кандидатуру, говоря, что он слишком молод. Однако Dazzle было не отговорить. Все-таки рассмотрев что-то особенное в упорном послушнике, старейшины согласились на проведение ритуала. Dazzle выпил священное зелье, и сел у огня, пока остальные члены его племени исполняли ритуальный танец. В отражении мира Нотл, куда он попал, понятия света и тени были перепутаны и смешаны между собой. Поэтому исцеляющий свет, приятно мерцающий в темноте, на самом деле воплощение зла, а самые кошмарные свершения проводятся в ослепительной вспышке великолепия. Интуиция старейшин оказалась пророческой: Dazzle оказался жрецом теней, подобных по силе которому его народ никогда не видел. С силой, способной как исцелять, так и убивать. И теперь он использует свои способности, чтобы укреплять союзников и сокрушать врагов."

				"npc_dota_hero_rattletrap_bio"													"Ратлтрап — выходец из того же смышленого народца, что и Sniper и Tinker, и он также компенсирует свою низкорослость механическими приспособлениями и хитростью ума. Сын часовщика, Ратлтрап много лет учился ремеслу отца — до тех пор, пока война не сошла с гор и не унесла из равнинных поселений мирные профессии. «Теперь твое ремесло — война», — сказал ему умирающий отец, пока деревня их прадедов дымилась, обугленная и сожженная. Плох тот ремесленник, который винит инструменты, и Ратлтрап был не из тех, что придумывал отговорки. Похоронив отца в руинах деревни, он устремился превратить себя в величайший инструмент войны всех миров и времен. Он поклялся, что его больше никогда не застанут врасплох — и соорудил, используя свои знания, механические доспехи, в сравнении с которыми снаряжение иноземцев было подобно консервным банкам. Теперь Ратлтрап живет вместе со своими устройствами — некрупный, но смертоносный воин, разрушение и засада для которого стали способностями, работающими почти автоматически и точно, как часовой механизм. Механик смерти, он быстро кончает жизнь неподготовленных противников с помощью своих творений и несет с собой новый век военной экипировки. Который час? Час Clockwerk!"

				"npc_dota_hero_lich_bio"														"При жизни Этриан (еще не Lich) был могущественным колдуном — его легендарные заклинания обращали в лед города и могли погрести под снежными бурями целые королевства. А у кого есть сила, у того есть и завистники. Несколько магов тщательно проработали покушение на Этриана и, ко всеобщему удивлению, дилетанты достигли успеха, поймав колдуна врасплох, обезоружив его и заковав в волшебные цепи. Этриана доставили к бездонному озеру и торжественно сбросили в темные воды, выбраться из которых было невозможно. Этриан опускался глубже и глубже в течение года, пока, наконец, не зацепился за скалистый выступ в стене бездонного колодца. Там он и остался висеть, мертвый, но не разлагающийся. Спустя многие годы некромант Анхил решил проверить, действительно ли бездонно это озера и отправился в экспедицию. Отвес, который Анхил опускал в воду, нашел связанного Этриана. Анхил, обрадовавшись неведомой добыче, поспешил извлечь труп из воды. К сожалению, слишком много времени прошло с момента погребения Этриана и не нашлось никого, кто предупредил бы Анхила об опасности. Наивный волшебник расковал Этриана и провел ритуал воскрешения. Некромант понял, что просчитался, только в тот момент, когда Lich открыл глаза и щелчком пальца разорвал волшебника на куски."

				"npc_dota_hero_tidehunter_bio"													"Когда-то Левиафан был защитником Затонувших островов, но намерения его народа крайне расплывчаты. Все мы знаем о том, как для жителей суши важны морские торговые пути и как борьба за открытые воды воздвигает и низвергает целые империи. Куда меньше нам известно о подводных маршрутах, о враждующих племенах мерансской общины, образовавших поселения в бесчисленных подводных стычках. В хрупком перемирии меж сушей и мерансами мы едва ли можем оценить размах морских империй, и политика их сложна и смутна. Вполне возможно, что Левиафан устал от мелочных распрей и стал жить отдельно, преданный лишь своему глубоководному богу Мэльрону Щупальцеликому. Теперь он рыскает по мелководью в поисках людей и мерансов, смеющих перейти ему дорогу, — и в особенности не жалует одного кладдского адмирала, вражда с которым древна и загадочна, как самые глубокие морские впадины."

				"npc_dota_hero_shadow_shaman_bio"												"Рождённый на Кровоточащих холмах, юный Раста жил впроголодь, пока его не подобрал странствующий шарлатан. За два медяка старый пройдоха мог предсказать судьбу. За три — кастрировать свинью. За пять — совершить обрезание. За хорошие харчи он мог облачиться в шкуру шамана и зачитать проклятия из древних книг, насылая их на ваших врагов. А чудной юнец, наполовину холмовой тролль, наполовину… что-то ещё, работал помощником и придавал налёт экзотики услугам старого ловкача. Всегда на шаг впереди облапошенных покупателей, на один город впереди взбешённых преследователей, эти двое путешествовали по гиблым землям до тех пор, пока шарлатан не понял, что его юный напарник на самом деле способен на то, чем сам старик только дурил зрителей. Его подопечный имел дар, который очень ценили клиенты. И вот юный Раста стал развлекать толпу, и прозвали его тогда шаманом теней. Напарники продолжили странствовать по городам, колдуя за деньги, а молва о кудеснике всё росла и росла. В конце концов странников настигло шарлатанское прошлое: их подкараулила толпа обманутых покупателей. Шарлатана убили, и впервые в жизни Раста использовал свою силу во зло, перебив всех нападавших. Он похоронил своего любимого учителя и теперь использует свою силу против любого, кто посягнёт на его жизнь."

				"npc_dota_hero_riki_bio"														"Он родился средним сыном в великой династии Талин. В то время как его старшего брата готовили к трону, а младшего окружали удовольствиями и заботой, середнячок оказался прирожденным невидимкой. Всю свою жизнь он оттачивал это искусство, и именно оно спасло его в тот роковой день, когда его народ предали, а родных убили. Не выжил никто из царской семьи — кроме незаметной, ловкой и хитрой тени в клубах дыма. Внезапно нападая и бесшумно взрезая глотки врагов, сирота сбежал с монарших владений. Ныне свободный от престола, бесшумный убийца предоставляет иные услуги. Он оставляет врагов безмолвными навечно и оттачивает своё мастерство, надеясь когда-нибудь отомстить тем, кто убил его семью и лишил его прав наследника."

				"npc_dota_hero_enigma_bio"														"О происхождении этой сущности неизвестно ровным счётом ничего. С древних времен остались лишь истории и легенды, и большинство из них даже не похожи на правду. По сути, это существо — великая загадка, и известно об нём лишь одно: оно — вселенская сила, поглотитель миров. Оно — дитя пустоты, иногда материальное, иногда — бесплотное. Чудище, живущее вне измерений. Одни говорят, что раньше оно было великим алхимиком, пытавшимся раскрыть секреты вселенной, но проклятым за свою заносчивость. Другие называют его непостижимым древним существом, самой бездной, неясным голосом первозданной тьмы, в которой зиждился первый свет. А самые старые легенды гласят, что это первая взорвавшаяся звезда, разумная чёрная дыра — безжалостное существо c туманными намерениями и разрушительной силой, низвергнувшееся на этот мир."

				"npc_dota_hero_tinker_bio"														"Карликовый народец, которому принадлежит Боуш, известен своими изобретательностью, хитростью и нелюбовью к магии. Гордятся они, что зарабатывают себе на хлеб исключительно разумом, применяя лишь те силы природы, которым могут найти объяснение. Но даже такая сдержанность может обернуться трагедией — уж Боушу ли не знать. Когда-то он был одним из главных исследователей законов природы, основателем подземной лаборатории всего и вся, расположенной под окутанным туманами Фиолетовым плато. Презирая магов за опасность, которую те представляют для мира, Боуш и его помощники, не ведая об опасности, открыли портал в некий мир за гранью разумения и оказались во власти собственных кошмаров. Чёрный туман покрыл Фиолетовое плато вечной тьмой, откуда теперь доносятся полные ужаса звуки. Только благодаря всяким штуковинам собственного изобретения Боушу удалось бежать. Один он пережил беду Фиолетового плато."

				"npc_dota_hero_sniper_bio"														"Кардел Остроглаз родился глубоко в горах Кноллена, где смышлёнцы с незапамятных времен жили охотой на странных существ-скалолазов, обитавших над деревней — отстреливая их издали и собирая упавшие с высоких утёсов туши. Наш герой был одним из лучших стрелков своего народа — ружьё словно было продолжением его руки, а выстрел — её прикосновением. В день инициации, когда Кардел должен был стать полноправным членом деревни, его ждало древнее испытание: убить животное на одном из утёсов одним выстрелом со дна долины. Промах лишил бы стрелка всякой чести. Под взглядами всей деревни Кардел выстрелил. Зверь был убит, толпа взревела. Но чуть только тушу нашли, ликования стихли: старейшины обнаружили, что пуля попала прямо в средний глаз зверя и застряла в жвалах. Этот зловещий знак был описан в тёмном пророчестве, предрекавшем стрелку славу, но обрекая его на изгнание. Один точный выстрел вынудил Кардела расстаться со своим народом — и никто не примет его обратно, пока он не выполнит пророчество, добившись легендарного величия на поле боя."

				"npc_dota_hero_necrolyte_bio"													"В годы ужасной чумы один безвестный монах с дурными наклонностями по имени Ротунд'йер неожиданно для себя занял пост кардинала: все другие претенденты на должность скоропостижно скончались. В то время как другие братья-монахи облегчали участь больных, новоиспечённый кардинал заседал в Соборе Румуска, обещая умирающим богачам духовное вознаграждение, коли те передадут свои земли их ордену. Со временем чума угасла, оставив лишь пару неуступчивых очагов, а на деяния Ротунд'йера обратила внимание высшая власть. Бывшего кардинала обвинили в ереси и отрядили ухаживать за чумными, где его медленно и мучительно пожрала бы болезнь. Но судьи не учли, что чума стала Ротунд'йеру родной. Хворь вошла в тело монаха — но не убила, а стала кормить его силы и превратила в сущего чумного мага, Епископа мора. Теперь он ходит по земле, распространяя свою эпидемию, и мощь его растёт с каждой деревней, сгинувшей в его губительном присутствии."

				"npc_dota_hero_slardar_bio"														"Слардар из рода змееногих, один из обитателей глубин, охраняет обширную сеть затонувших городов и скрытых ими древних ценностей. Он стоит на страже потайных сокровищниц, скрытых в бессветной пучине, и неусыпно охраняет их от подводных воров, посланных на морское дно алчными магами с поверхности. Страж верен своей службе как никто, а за его молчаливостью скрыто знание всех тайных морских проходов. Несмотря на жгучий свет, он поднимается на мелководье, чтобы разведать, не сговаривается ли кто против моря, — а иногда и чтобы расправиться с теми немногими, кто всё же обворовал затонувшую сокровищницу. Проведённое под огромным давлением морской толщи время сделало из змееногого стража существо невероятной мощи."

				"npc_dota_hero_beastmaster_bio"													"Детство Карроха прошло несладко. Мать его умерла при родах. Отца, кузнеца при последнем короле Слома, казнили, растоптав насмерть, когда ребенку было пять лет. Тогда Карроха поселили в королевский зверинец, где он рос среди животных из королевского зверинца: львов, обезьян, оленей-падунов и других, менее известных существ, в которых не всякий верил. На седьмой год жизни парня королевский лазутчик привел во дворец новую тварь. Ее подтащили к королю, закованную в цепи, и та заговорила, хоть и не двигала ртом. Просила она об одном: свободе. Король лишь рассмеялся и приказал зверю выступать ему на потеху, а когда тот отказался, огрел его своим Диким скипетром и приказал отправить тварь в темницу. Следующие месяцы мальчик тайком проносил к существу еду и лекарства, но они лишь слегка отодвигали полное истощение. Без слов зверь говорил с мальчиком, и со временем их связь усилилась настолько, что Каррох понял — он может поддерживать разговор. Более того, он научился общаться со всеми обитателями королевского зверинца. В ночь, когда зверь умер, мальчик впал в ярость. Он повел чудищ войной на прислужников короля, отперев клетки и выпустив зверей на дворцовые земли. В погроме был насмерть закусан, заклеван и зацарапан и сам последний король. Пока царила неразбериха, Каррох освободил одного из королевских оленей, и тот поклонился в ответ, а затем, с Каррохом на спине, перемахнул через высокие стены дворца, унося того из проклятого места. Теперь повелитель зверей Каррох по прозвищу Beastmaster уже взрослый мужчина, но он не потерял способности говорить с дикими зверьми. Сирота из королевского зверинца превратился в неукротимого воина природы."

				"npc_dota_hero_venomancer_bio"													"В Кислотных джунглях острова Джиди всякая ползучая, летучая или ходячая тварь содержит в себе яд — он бурлит в венах и пузырится в желудках, и ядовитые звери прыгают с одного токсичного дерева на другое по лианам брызжущим разъедающей кислотой. Но даже во всём этом ядовитом безумии одно существо считается гораздо опаснее всех местных обитателей. Много лет назад залив Фраджи на своей лодчонке пересёк травник по имени Лисейл. Он прибыл на опасный остров в поисках полезных экстрактов, добываемых из корней и коры местной флоры, но нашёл лишь жестокую судьбу. Зайдя на десять километров вглубь джунглей, Лисейл набрёл на искомый эпифит. Только растение оказалось замаскированным ящером, который сразу укусил потянувшуюся к нему руку. Травник отчаянно бросился делать из местных растений антидот, благо знаний хватало: нужно лишь смешать яд свежезадушенной рептилии с нектаром броненосной орхидеи. За считанные мгновения до полного паралича Лисейл ввел себе антидот через шип орхидеи и впал в кому. Семнадцать лет спустя что-то зашевелилось под многолетним слоем перегноя — но то был уже не травник Лисейл. То был Лисейл-смертоносец, веномант. Его сознание хоть и сохранилось, но необратимо исказилось, а старая плоть перегнила в новую материю — живую ткань, в которой смешались яд той рептилии и токсичная оболочка броненосной орхидеи. Так родился новый повелитель Кислотных джунглей, которого в скором времени уважали и боялись даже самые свирепые хищники. Но небольшой остров оказался недостаточно велик для веноманта — отголоски человеческих страстей повели Лисейла прочь, на поиски новых смертоносных токсинов и достойных жертв."

				"npc_dota_hero_faceless_void_bio"												"Дарктеррор явился из Класзурема, мира вне времени. Остаётся загадкой, почему битва за Осколки привлекла существо из иного измерения в наш физический мир. Вероятно, разлад в гармонии нашей вселенной ощутим и в соседних измерениях. Для Дарктеррора время ничтожно. Это лишь инструмент, что помогает союзникам и обременяет противников. Способность видеть прошлое и будущее бытия сделала гостя из иного мира отстранённым, даже безразличным, однако в бой он стремится с необычайным рвением."

				"npc_dota_hero_death_prophet_bio"												"Долгие годы Кробелус служила пророчицей. Ее услуги очень высоко ценились, и лишь богатейшие могли позволить себе заглянуть за порог смерти ее глазами. В конце концов Кробелус захотелось узнать, что же судьба уготовила для нее самой. Но в этот раз смерть отказалась открывать свои тайны. В сердцах пророчица решила заплатить самым дорогим — своей жизнью. Однако и этого оказалось недостаточно. Алчная смерть отвергала ее снова и снова, отказываясь раскрывать свои потаенные секреты. В Кробелус начала расти зависть. «Если остальным дано умереть навсегда — почему не могу я? Почему я вновь и вновь возвращаюсь к бренной жизни? Почему меня лишили того единственного, что остальные смертные принимают как должное?» — негодовала она. Несмотря на преграды, Кробелус не оставляла свои попытки. Каждый раз, поднимаясь из могилы, она несла с собой частичку смерти. С ней возвращались тени умерших — порой казалось, что это ее собственная душа раздробилась на множество осколков. Кровь ее все сильнее блекла и стала более походить на эктоплазму, а обитатели сумеречных миров уже начали принимать ее за свою. Умирая, каждый раз пророчица лишалась крупицы жизни, и ей уже начало казаться, что конец близок. Теперь еще с большим рвением Кробелус бросается в объятья смерти в попытках осуществить собственное несбывшееся пророчество, в надежде, что однажды смерть заберет ее раз и навсегда."

				"npc_dota_hero_pugna_bio"														"В родном мире Pugna, неподалеку от пробоин в Пределах пустоты, стоял ламаистский монастырь магии забвения, питавшийся энергией, идущей из проходов в Пределы. Настоятель храма отошел в Забвение несколько лет назад, оставив академию без предводителя. Сразу же после смерти своего учителя, регенты монастыря приступили к ритуалам поиска нового воплощения своего учителя, и, в конце концов, все знаки указали на ближайшие поселения. Несколько деревень притулились в тени храма, и их улицы и площади были заполнены смехом и криками детей. Pugna, младенец тринадцати месяцев от роду, был лишь одним из множества кандидатов среди местных непосед, и в назначенный день его представили ламам вместе с еще двумя маленькими кандидатами. Детям была подана горсть поношенных реликвий, некогда принадлежавших настоятелю. Один мальчик схватил порфировую палочку, принадлежавшую ламе,... и стал ковыряться ей у себя в ноздре. Неусидчивая девчонка заграбастала амулет ламы, после чего сразу его проглотила. Pugna невозмутимо посмотрел на обоих, весело рассмеялся и испепелил их зарядами изумрудного пламени. Потом вытащил палочку и амулет из двух кучек праха, и крикнул: «Мое!». Регенты монастыря подхватили малыша на плечи, обмотали его в одеяния старого хозяина, и спешно понесли ребенка к его трону, пока у их старого нового учителя не сменилось настроение. В течение пяти лет правления Pugna, к его нескончаемому удовольствию, кучей пепла стала уже вся академия."

				"npc_dota_hero_templar_assassin_bio"											"Ланайя, Templar Assassin, стала той, кто она есть, благодаря своему врожденному любопытству. Эта обладательница проницательного ума потратила юные годы на тщательное изучение законов природы. Она зачитывалась гримуарами по магии и алхимии, проводила эксперименты, описанные на обугленных страницах Фиолетовых архивов, запоминала наблюдения ученых из смышленого народца. Тихая и скрытная от природы, она всё больше развивала эти свои навыки, ведь новые знания находились всё труднее. Будь она чуть скромнее, гильдии знала бы ее как вора-ученого. Но исследования заводили ее во всё более дальние и темные места. Посвятив себя изучению законов природы, она смогла открыть секретную дверь самого мироздания: вход в самый тайный из храмов. Сущности по ту сторону портала, казалось, ждали ее. Тайны, открытые ими Ланайе, были просто ничем по сравнению с ответами, которые они согласились дать ей в обмен на служение. Ланайя поклялась охранять секреты, но, что важнее, она получила возможность утолить свою нестерпимую жажду знаний. И тухнущие взгляды повергаемых ее врагов тоже понемногу открывают ей тайны мироздания."

				"npc_dota_hero_viper_bio"														"В тихом свете Нижних пределов, отрезанных от внешнего мира тектоническим сдвигом, многие миллионы лет обитала раса низших драконов. Один из них, особенно злобный и любопытный, был только рад покинуть опостылевшие пещеры, попавшись в руки наивному магу-изуверу. Змий притворялся верным питомцем колдуна, надеясь постичь его тёмную магию — но вскоре понял, что родная отрава жалит куда злее многих заклинаний. Драконья кислота легко справилась с прутьями клетки. Вырвавшись из заточения, ядовитым плевком ослепил он старого заклинателя и упорхнул на волю, дабы явить миру нового владыку."

				"npc_dota_hero_luna_bio"														"Как она опустилась до такого? Бич равнин, беспощадный повелитель людей и зверей, она могла сеять страх там, где ей вздумается. Теперь она была далеко от своей родины, на грани безумия от голода и месяцев скитаний, а ее армия либо была давно мертва, либо их настигла участь хуже смерти. Едва она преступила границу древнего леса, в темноте блеснул пылающий взор. Что-то красивое и смертельное искало себе добычу в увядающих сумерках. Бесшумно оно развернулось и ушло. Ей завладела ярость. Схватив ржавый кинжал, она ринулась вслед за зверем, в надежде вернуть хотя бы частичку былой славы, но добыча все ускользала от нее. Три раза она загоняла зверя в угол, и три раза она нападала, но видела лишь ускользающую в леса тень. Освещая все вокруг, взошла полная луна, и отследить зверя стало легче. Достигнув светлой вершины холма, огромная кошка, более не скрываясь, сидела в ожидании. Когда женщина стала размахивать кинжалом, зверь поднялся, взревел и кинулся на нее. Казалось, смерть наконец настигла ее. Но она спокойно остановилась. Через мгновение зверь выбил кинжал из ее рук и исчез в лесу. Тишина. Фигуры в капюшонах приблизились к ней. В почтительных тонах они поведали, что Селемине, Богиня Луны выбрала ее, вела ее и испытала ее. Невольно она выполнила священный ритуал Темной Луны, воинов Серебряных лесов. Ей предложили выбор: присоединиться к Темной Луне и поклясться служить Селемине или уйти и никогда не возвращаться. Она не колебалась. Принимая свое освобождение, она отказалась от кровавого прошлого, и с тех пор ее имя — Luna, устрашающий лунный наездник, беспощадный и непоколебимый защитник Серебряных лесов."

				"npc_dota_hero_dragon_knight_bio"												"Много лет рыцарь Дэйвион выслеживал легендарного древнего дракона, но когда наконец предстал перед своим врагом, страшно разочаровался: ужасающий Слайрак состарился и ослаб, его крылья истрепались, поредевшая чешуя прогнила, клыки отупели, а огненное дыхание стало не страшнее коробка отсыревших спичек. Не видя чести в его убийстве, Дэйвион хотел уйти и позволить старому врагу спокойно умереть. Но в его мысли проник голос: Слайрак прошептал, что рыцарь окажет ему честь, позволив умереть в бою. Рыцарь согласился, и был вознаграждён за проявленное милосердие: как только он вонзил свой меч в грудь дракона, тот пронзил его горло своим когтем. Когда их кровь смешалась, Слайрак передал рыцарю свою стойкость и мудрость веков. Смерть дракона скрепила их узы. Дэйвион словно родился вновь: древние силы дремлют в рыцаре, просыпаясь, когда он взывает к их помощи; или, быть может, это дракон взывает к рыцарю…"

				"npc_dota_hero_dark_seer_bio"													"Стремительный и хитрый стратег Иш'Кафэль — провидец, которому для уничтожения противника не требуется оружие. Он привык побеждать силой мысли, повергая врагов в замешательство и меняя ход битвы мановением своего тактического гения. Иш'Кафэль пришел из измерения вне граней реальности, который он сам называет «миром за стеной». Будучи великим военачальником и защитником святого короля Даматрикса, он без тени сомнения отправился на войну за Великий предел, но в последние её дни его войско пало. Неспособный справиться с превосходящими силами врага, провидец завёл преследователей в иллюзорный лабиринт, а затем совершил отчаянный поступок. В последний момент Иш'Кафэль прорвал окружение, выскользнул из лабиринта и выпустил сокрушительную волну тёмной энергии, навеки заточив в нём своих врагов. Опомнившись, верный провидец был рад осознать, что его народ в целости и сохранности, однако сам он оказался в неизвестном ему мире, неспособный вернуться домой. Теперь Иш'Кафэль поставил себе новую цель — доказать этому новому странному миру абсолютное величие своей стратегии."

				"npc_dota_hero_clinkz_bio"														"У подножия Кровоточащих холмов раскинулся гигантский лес — место под названием Ховен, где темные заводи вбирают в себя смолистую кровь гор и где правит великодушный король-маг Сазерекс. Когда-то верный защитник земель Ховена, Clinkz, заслужил себе репутацию благодаря своему владению луком. На трехсотый год правления короля-мага демон Мараксиформ восстал из шестого ада, чтобы предъявить свои права на лес. В ответ король-маг наложил неразрушимое заклинание: тот, кто убьет демона, будет награжден жизнью без конца. Не подозревающий о заклинании Clinkz вступил в битву, защищая свои земли от пламенной атаки демона. Лучник заставил отступить Мараксиформа назад, к самым вратам шестого ада, где горящая граница заперла обоих в смертельном бою. Почти добитый, демон испустил сноп адского пламени, и тут же Clinkz отправил в полет свою последнюю стрелу. Она поразила демона как раз в тот миг, когда адское пламя излилось по землям, воспламенив темные заводи и сжигая Clinkz заживо. Заклинание мага вступило в силу в самый момент сгорания лучника, сохранив его в этом страшном состоянии и оставляя его созданием из костей и ярости, пойманном в самом процессе смерти и несущим дыхание ада в своем путешествии в вечность."

				"npc_dota_hero_enchantress_bio"													"Аюшта кажется невинным и беззаботным лесным существом, и пусть это первое впечатление не обманчиво, оно едва ли раскрывает её натуру. Аюшта прекрасно понимает, отчего страдает природа. Она прошла многими тропами, приветливыми и угрюмыми лесами, бывала во всех краях в любое время года — и всюду искала дружбы, несла вести, смех и исцеление. Иначе никак: где разразилась война, там лес идёт на суда и осадные орудия, а в мирных местах деревья вырубают, чтобы строить дома и топить бесчисленные очаги. Аюшта внимает мольбам беззащитных существ, которые так нуждаются в лиственной тени и зелёном крове. Она прислушивается к тем, до кого никому нет дела, и несёт их истории по всему миру, уверенная в том, что её доброе слово — словно чары, от которых наш мир расцветёт."

				"npc_dota_hero_omniknight_bio"													"Ревнитель Громобой с раннего детства служил ордену, посвятившему себя подвигам во имя Всезнания. Прожив так много лет, он, будучи праведно верящим в свое дело, не раз отправлявшимся в далекие края рыцарем, никогда не ставил свою веру под вопрос — их дело было правым, а кто был не с ними — тот был против них. В самом начале его, и без того готового на подвиги, подстегивали юношеский кураж и молодость. Однако шли долгие годы крестовых походов, и вот сходили в могилы на краю дорог те, на службу к которым он когда-то поступал; вот один за одним пали в бою с жуткими, злыми сущностями, не признающими Всезнание, его братья по оружию, вместе с которыми он в детстве оказался в ордене; вот погибали его же собственные оруженосцы во многочисленных засадах, под натиском ужасных погодных условий далеких стран, от всевозможных болезней... Так, шаг за шагом, Громобой потерял былую уверенность в своих клятвах — и во всем их крестовом походе. Отколовшись от военных сил ордена, он отправился обратно в Эмарак, город на утесах, знаменитый своим пещерным храмом, где и находились жрецы Всезнания. Ревнитель нашел их и бросил вызов. Никто прежде не смел высказывать подобной наглости, и Громобоя поначалу пытались сбросить с утеса для жертвоприношений, но сколько бы человек на него не набрасывались и какие бы заклинания на него не обрушали — его так и не удавалось сдвинуть с места. И пролился на стойкую фигуру воина небесный свет — тогда служители храма поняли, что Всезнание избрало его, чтобы открыться. Отойдя прочь от избранного, они пропустили старейшину, чтобы тот открыл Ревнителю дверь в их святая святых, где хранились не свитки древней мудрости, не легендарные реликвии, в которые надо было для начала самому поверить, а туда, где находился тот, кто испокон веков жил внутри скалы — более того, тот, кто сам создал эту скалу бесчисленное множество лет назад, чтобы защититься от опасностей внешнего мира. По легенде, именно так мир был создан Всезнанием. Тогда рыцарь всё осознал. У него не было более никакой причины сомневаться в истинности веры. Быть может, Всезнание и не было никаким создателем мира, но оно было реально. Теперь поход паладина имел смысл. За его целительными способностями и воинской храбростью стоят реальные силы, а не какие-то выдумки."

				"npc_dota_hero_huskar_bio"										"Очнувшись от агонии священного мира Нотл, воин открыл глаза и узрел, как одарённый жрец теней накладывает на него глубокое заклятие. Вопреки древним обрядам ордена Дезун душа воина была спасена от вечности, но, как и все побывавшие в мире Нотл, он необратимо изменился. Более неподвластная смертной плоти, его кровь обратилась источником невообразимой силы; каждая пролитая капля с лихвой возвращалась лютой, горящей мощью. Однако новообретённый дар разъярил спасённого, ведь жрец теней лишил его места среди богов, отказал в собственном священном жертвоприношении. Со временем старайшины ордена собрались расширить своё влияние и согласились между собой, что такой внушительный боец пригодится в грядущих кампаниях. Однако воин не желал быть жалким оружием ордена, что отказал ему в родовых правах. Когда на горизонте воспылали первые огни восходящей войны, он покинул отчий дом, чтобы найти новых союзников и достойный повод выпустить силу, что придёт с его безраздельным самопожертвованием."

				"npc_dota_hero_night_stalker_bio"												"О том, откуда появился Баланар, никто не знает доподлинно; ходят лишь слухи. Древние сказания каждой расы и культуры повествуют о невообразимом времени, когда не было ещё дня и солнца, когда миром правила одна только ночь — и населяли её создания тьмы, подобные Баланару. Говорят, что на рассвете Первого дня все ночные твари сгинули. Все, кроме одной. Баланар — воплощение зла, и он упивается своей жестокостью. Именно он стал прообразом разнообразных бабаек и кощеев, и с незапамятных времён именно его тенью пугали непослушных детей. Баланар наслаждается такой ролью и играет её в самой полной мере. Под покровом ночи он ищет опрометчивых и беспомощных — тех, кто отбился от света и позабыл древние истории. Баланар — живое доказательство того, что самый кошмарный сон ребёнка... это совсем не сон."

				"npc_dota_hero_broodmother_bio"													"Веками чёрная паучиха Арахния скрывалась в тёмных лавовых туннелях под тлеющими кратерами горы Пиротей, взращивая миллионы паучков и отправляя их охотиться на поверхности. Однажды визирь жадности Фолопталис воздвиг на склоне этого потухшего вулкана свой магнетитовый зиккурат, прекрасно зная: любым грабителям, что ищут его притягательные богатства, сначала придётся пройти через паучьи владения. Тысячелетию материнского спокойствия пришёл конец: гору непрерывно осаждали мохноноги и воришки, смелые рыцари и благородные юноши — несомненно, очень питательные, но всё же мешающие воспитывать невинное паучье потомство. Устав от вторжений, Арахния нанесла Фолопталису визит, а когда тот отказался уступить, паучиха затянула его в шёлковый кокон и отложила до особого пира в честь дня рождения. К несчастью, опустевший зиккурат лишь привлёк новых охотников за наживой. Когда один из паучков попал под ноги неуклюжего наглеца, материнскому терпению пришёл конец. Арахния направилась на поверхность и объявила: она избавит мир от каждого вредителя, вплоть до самого последнего героя — пока не убедится, что её драгоценные паучата растут в безопасности."

				"npc_dota_hero_bounty_hunter_bio"												"Жертвы рассказывают многое об охотнике за головами по имени Гондар — и никто не знает, что из этого правда. Кто-то шепчет о том, что его бросили ещё котёнком, и ему пришлось научиться охоте, лишь чтобы выжить. Другие слышали, что война лишила беднягу семьи, и того взял под крыло великий охотник Сорук, который научил сироту обращаться с клинками и вместе с ним прочёсывал тёмные рощи, выходя на большую охоту. А некоторые считают, что Гондар был обычным уличным оборванцем, взращённым в гильдии карманников и воров, где он и научился скрываться и запутывать следы. Его жертвы собираются вокруг костров в диких землях и делятся слухами, всё больше страшась головореза: например, поговаривают, что это он выследил короля Гоффа — безумного тирана, годами скрывавшегося от правосудия, — и в доказательство принёс его голову и скипетр. И что он проник в лагерь повстанцев на Хайсите, схватил там легендарного вора по прозвищу Белый плащ и доставил его до суда. А ещё — что именно он положил конец охотнику Соруку, которого объявили вне закона за убийство лучшего бугая принца. Так и расходятся истории о невероятных способностях Гондара, в которых одна авантюра невероятнее другой, а неуловимых целей будто бы не существует. Жертвы знают: за хорошую цену выследить можно кого угодно. За хорошую цену даже за самыми могущественными явится смерть из тени."

				"npc_dota_hero_weaver_bio"											"Вселенная, словно ткань или материя, постоянно нуждается в уходе. Множество ткачей, подобных Weaver, неустанно следят за состоянием вселенной, укрепляя связи в ней и не давая мирам разорваться почти в буквальном смысле. Ткачи защищают материю от порождений тьмы, которые разгрызают ее и стремятся взрастить свое потомство в незащищенных местах. Ткач Weaver по имени Скитскур был мастером своего дела. В его владениях был один из постоянно рассыпающихся участков вселенной, и Скитскур из раза в раз восстанавливал его, выполняя свою работу лучше, чем кто бы то ни было. Но его очень раздражало, что вся созидательная работа осталась в прошлом. Скитскур начал болеть идеей о том, чтобы соткать свой собственный мир. И он решился попробовать. Разорвав старую материю, Weaver впервые начал создавать что-то новое, а не восстанавливать истрепанное. Заподозрив в его действиях бунт, мгновенно появились Великие стражи, которые, не церемонясь, отрезали Скитскура от космического гобелена, но оставили в живых. Это было большой ошибкой. Weaver наконец-таки свободен и для свершения его грандиозного плана необходимо совсем немного — всего-навсего разорвать этот мир по швам."

				"npc_dota_hero_jakiro_bio"											"Даже среди магических существ двуглавый дракон считается уродом. Поровну вмещающий в себя лед и пламя, коварство и ярость, он парит над обугленными и замороженными полями битв и изничтожает любого, кто осмелится бросить ему вызов. Яйца пироксианских драконов вмещают двух детенышей. Знаменитые своим злобным нравом с первых мгновений жизни, едва вылупившиеся детёныши пытаются убить друг друга ещё в гнезде. Выживает сильнейший. Так из поколения в поколение сохраняется сила пироксианского вида. Но по ошибке природы из одного яйца вылупился двуглавый уродец, объединив в одном теле все сильные стороны пироксианского древа. Запрятанные под мощной чешуёй силы льда и огня объединяются, и от них не спастись никому."

				"npc_dota_hero_batrider_bio"										"Среди тварей, обитающих в джунглях Йама Раскав, такой вещи, как гармония, попросту нет. Любое проявление слабости приведет к мгновенной смерти от клювов, когтей, жвал или копыт. Поговаривают, что давным-давно, когда Batrider еще был простым пареньком, выкапывающим сорняки с семейного поля, его схватила огромная летучая мышь, искавшая себе пищу. Но у парня были другие планы, и, вырвавшись из лап хищника, он вскарабкался на спину зверя и зарубил его своими инструментами. Выбравшись из кровавых ошметков, пьяный от ощущения полета, мальчик осознал, что нашел свое призвание. Он рос и каждое лето выходил на то же поле, частенько лез в кусты в поиске тех же ощущений, которые он испытывал, стоя на пороге смерти от падения либо острых клыков. Годы шли, но пламя в его душе разгоралось только сильнее. Он исследовал заросли, забираясь все глубже и глубже с каждым своим походом, пока, наконец, не нашел путь к пещерам — самому сердцу враждебности. Легенда гласит, что той знойной ночью всадник имел с собой только веревку, бутылку жидкой отваги и собственную решимость, когда, мечтая почувствовать небеса снова, прыгнул внутрь..."

				"npc_dota_hero_chen_bio"											"Рожденный в безбожной Хажадальской пустоши, Chen рос среди бандитских племен, скрывающихся от остального мира в сияющих песках пустыни. Пользуясь древним знанием о приручении животных, его народ разводил локати, низкорослых драконов, выжигающих стеклянные трубы из песка, чтобы дважды в год наполнять их дождевой водой. Из-за постоянного недостатка воды и пищи эти племена постоянно враждовали между собой. И однажды его клан совершил непростительную ошибку, напав не на тот караван. В этой неравной схватке клан Chen был побежден. Латные рыцари не сдерживали себя при нападении локати. Следом за драконами пали и члены клана. Chen боролся, бился, дрался и погиб... или мог погибнуть. Поверженный, он стоял на коленях и смиренно глядел своей судьбе в глаза. Восхищенный храбростью юнца, палач убрал свой клинок. Ему пообещали даровать жизнь, если он примет веру. Chen со всей душой схватился за эту возможность. Он присоединился к церкви и облачился в латные доспехи. И c тех пор с непоколебимой верой и превосходным умением приручать животных он выискивает неверных и вершит над ними их последний суд."

				"npc_dota_hero_spectre_bio"						"Равно как самая непостижимая энергия всегда стремится к состоянию покоя, так и Меркуриал, воплощающую неудержимые и жестокие силы, непреодолимо притягивает к сценам раздора, что возникают в материальном мире. Её обычное спектральное состояние превосходит пределы восприятия, и каждый раз, обретая физическую форму, она теряет воспоминания о себе... но не о своей цели. В пылу схватки её личность разбивается и преображается, и вновь начинается процесс самоосознания. Она быстро вспоминает, что имя ей — Меркуриал, а заполонившие поле боя призраки — не более чем тени её самой, единственной и настоящей. В борьбе за выживание приходит концентрация, истинный разум вновь заявляет о себе, и Меркуриал превосходит материю, вновь и вновь возрождаясь в своей вечной форме вплоть до последних моментов победы или поражения."

				"npc_dota_hero_doom_bringer_bio"						"Он — тот, кто горит, но не сгорает, пожирает, но не насыщается, убивает, но остается безнаказанным. Падший ангел несёт погибель всем, кто осмелится противостоять ему, срезая души остриём своего пламенного меча. Когда-то Люцифер был уважаемым генералом из мира за гранью света, но однажды не преклонил колени и был обвинён в грехе — неповиновении. Шесть раз пробил его имя великий колокол Вашундола. Шестьдесят и ещё шесть раз его крылья клеймили, покуда от них не остались лишь дымящиеся культи. Бескрылый, он потерял свою связь со светом и со страшным воплем пал оземь, оставив в пустыне кратер. Покинув Рай навеки, теперь он нападает на любого без повода и без пощады. Из всех живых существ лишь он волен ходить по семи тёмным владениям. Движимый непреложными стремлениями, искажённый невообразимыми способностями, он всегда несёт с собой свой собственный ад. Люцифер не покорится никому, и когда-нибудь мир будет принадлежать ему."

				"npc_dota_hero_ancient_apparition_bio"											"Древний дух Калдр — образ, скрытый за пределами времени. Он возник из холодной, бесконечной пустоты, что предшествует вселенной и ждет её конца. Калдр был, Калдр есть, Калдр будет... И та его мощь, что мы видим в нашем мире, — лишь слабое увядшее эхо настоящего, вечного Калдра. Говорят, что чем древнее космос и чем ближе его конец, тем страшнее будет могущество Калдра, и иссякающая вечность принесёт духу молодость и силу. И тогда его ледяная хватка остановит всё сущее, и образ его начнёт источать ужасающее сияние; и он больше не будет всего лишь духом."

				"npc_dota_hero_ursa_bio"													   	"Воин Ульфсаар — сильнейший член медвежьего племени, стоящий горой за свои земли и свой народ. Долгими зимами, пока матери спали и нянчили своих детёнышей, на страже стояли самцы — ревнители древних обычаев. Едва заслышав о надвигающейся угрозе, Ульфсаар направился за границы родной чащи, дабы выследить и уничтожить источник зла, пока то не навредило его народу. Ульфсаар — гордый зверь с сильным духом, крайне надёжный товарищ и невероятно стойкий защитник."

				"npc_dota_hero_gyrocopter_bio"												"Отслужив всю свою жизнь и побывав во всяческих восстаниях, бунтах, повстанческих нашествиях и революциях, старый вояка Аурел понял, что больше он так не может. Но вдобавок к парочке причиндалов и солидной пенсии бывший инженер удалился на отдых с кое-чем поинтереснее: давно забытый, незавершенный чертеж Gyrocopter, первого пилотируемого не магического летательного аппарата в мире. Обустроившись на заслуженные пенсионные годы в удаленных тропиках Архипелага Эш, где у него было в избытке времени и денег, он решил приступить к работе над машиной. Шли годы, а несработавшие прототипы продолжали скапливаться в огромную кучу - и он начал сомневаться, был ли вообще возможен механический полет. Десятилетие и один день спустя своей отставки, в солнечный вечер, когда дул южный бриз, Аурел сел в свое последнее творение, сверкая негодованием и уже чувствуя надвигающийся провал. Прорычав, он с силой потянул шнур зажигания и прикрыл голову, ожидая неизбежного взрыва. Однако, к его величайшему удивлению, он вдруг начал подниматься, и, после нескольких панических поправок, выравниваться. Спустя час он уже с легкостью совершал виражи и следовал за дуновением ветра, летал на одном уровне с чайками, и тогда Аурел ощутил, что наполнен неописуемым восторгом полета. Когда солнце начало садиться, он направил курс обратно в свою мастерскую, но стоило ему развернуть аппарат, как пушечное ядро пробило его хвост. Высвободившись из сбитого прототипа, он доплыл до ближайшего куска земли, и, собирая обломки, поклялся вновь увидеть корабль, который выпустил то ядро. Дни спустя, когда Аурел вернулся в мастерскую, он приступил к работе над очередным Gyrocopter - таким, который смог бы переносить более тяжелый, более опасный груз."

				"npc_dota_hero_spirit_breaker_bio"											"Баратрум — гордое и могущественное существо, яростный первичный разум. В мир материи он пришёл, чтоб участвовать в событиях, отзвуки которых донесутся до его родной первичной вселенной. Сам собрал своё тело Баратрум, и послужит оно ему как в нашем мире, так и за его пределами. Его бренная оболочка черпает силы из нашей вселенной, объединяет она формы быка и обезьяны: рога, копыта и лапы воплощают его силу, скорость и ловкость. Кольцо в носу напоминает Баратруму, что служит он тайному господину и что мир, где трудится он, — лишь тень настоящего бытия."

				"npc_dota_hero_alchemist_bio"												"Преданность священной алхимии была традицией рода Темноваров, но никто еще никогда не показывал столько изобретательности, амбиций и безрассудства, сколько проявил юный Раззил. Повзрослев, он оставил семейное дело и решил попробовать себя в производстве золота. В присущей ему манере он объявил, что обратит в золото целую гору. Спустя два десятилетия исследований, вложений и подготовок он с треском провалился, попав за решетку за множественные разрушения, причиненные экспериментом. Однако Раззил был не из робкого десятка и тщательно обдумывал варианты побега, чтобы продолжить свои исследования. Когда его новым сокамерником оказался свирепый великан-людоед, алхимик увидел в нем столь желанную возможность для побега. Уговорив гиганта не съедать его, Раззил начал тщательно составлять настойку из плесени и мха, найденных во время исправительных работ. Через неделю она созрела. Когда великан выпил зелье, он впал в ослепительную ярость, разорвал железные прутья, разнес стены и перебил всю стражу. Скоро они затерялись где-то в лесу, окружавшем город, оставив за собой следы разрушений и никаких признаков погони. Когда действие тоника отошло, людоед чувствовал себя вполне хорошо и выглядел счастливым и вполне энергичным. Решив работать вместе, с тех пор парочка собирает материалы, необходимые Раззилу, чтобы в очередной раз попытать удачу."

				"npc_dota_hero_invoker_bio"													"Магия в своей самой ранней, даже можно сказать, самой мощной форме, всегда являлась в основном искусством памяти. Она не требовала техник, палочек или других принадлежностей, за исключением разума самого чародея. Всё, что ему было нужно — мнемонические средства, помогающие колдующему вспомнить в полных деталях ту психологическую формулу, что раскроет магическую силу. Величайшие волшебники тех дней были одарены отличной памятью, а сами заклинания были настолько сложны и громоздки, что чародеи были вынуждены на чем-то специализироваться. Однако даже самые отличные волшебники могли надеяться лишь на то, что они они запомнят за всю свою жизнь три-четыре заклинания, не более. Обычные маги знали всего два заклинания, так что это не такое уж и необычное явление, когда деревенский чародей знал только одно заклинание, да и то требовало титанических усилий, куч подсказок и инструкций, работающих, как лекарство от забывчивости, в те редкие случаи, когда это самое заклинание просили продемонстрировать. Но среди всех этих волшебников было всего одно, но гениальное и владеющее огромной памятью исключение, и имя ему — Invoker. Уже в своей юности взрослый не по годам волшебник сумел набить руку на использовании не четырех, не пяти, и даже не семи, а не менее десятка заклинаний, которые он сотворял практически мгновенно! Еще больше он уже и так знал, но просто считал бесполезными. Одно из его заклинаний — Sempiternal Cantrap — было такой огромной мощи, что следы от его использования в первые дни создания мира видны до сих пор (или просто расщеплены на атомы). Большинство почти-бессмертных живут тихо, пряча от мира свой секрет, но Invoker — отнюдь не тот, кто хранит свой дар в кладовке. Он — древний, знающий гораздо больше остальных, разум которого все еще имеет свободное место для рассуждений о смысле существования… как и для колдовства, которым он развлекает себя, наблюдая за последними днями этого мира."

				"npc_dota_hero_silencer_bio"												"Часть седьмого и последнего поколения тщательно спланированной селекции, Нортром был выведен древним орденом Эол Драйас, дабы стать величайшим из магов, которых видел свет. Он был тем, о ком гласило пророчество: кульминацией двухсот лет осторожного скрещивания, магом-бойцом, который принес бы славу ордену и погибель заклятым врагам его, рыцарям Покрова. Он рос вместе с другими молодыми магами в военном городке, сокрытом среди холмов Хажадальских пустошей, и наставники ждали, когда способности Нортрома проявят себя. Остальные ученики уже оттачивали мастерство обращения с огнем, льдом или чарами, а Нортром оставался молчаливым и бездарным, неспособным даже наложить сглаз. День финальных испытаний близился, но он так и не нашел своего призвания. С отвращением наставники ругали его, а дети осмеивали. «Ты не маг», — провозгласил глава ордена. И всё же Нортром не отступил. Он явился в день экзамена и дерзко предстал перед молодыми магами, что насмехались над ним. И тогда его наставники получили ценный урок: отсутствие магии может быть лучшим из всех ее видов. Юные маги не могли произнести ни слова, а Нортром одерживал победу в одном поединке за другим, покуда не остался на поле сражения один. Пророчество было исполнено. Именно он — величайший маг ордена Эол Драйас."

				"npc_dota_hero_obsidian_destroyer_bio"										"Представитель благородной и властной расы, Предвестник бороздит кромку Пустоши и в одиночку несёт дозор в последней оставшейся заставе мира у края бездны. Он провёл вечность в выщербленном кристаллическом Внемирье, ни на мгновение не покидая свой пост, вглядываясь в небеса и ожидая движения в бездонной ночи за звёздами. Глубоко в сияющих переплетениях его интеллекта лежит узор пророчества — тёмная музыка, предвещающая, что однажды за гранью мироздания проснётся некое зло, которое обратит свой взор к нашему миру. Полностью поглощённый наблюдением, страж оставлял без внимания события, происходящие у самого солнца. Но вот наконец конфликт Древних и чувство нарастающей угрозы изнутри и извне заставили его двинуться в сторону солнца, к просторам сражений. Наши пророчества недвусмысленно говорят о Предвестнике: он — знак грядущих катастроф. Однако и само по себе его прибытие сулит беду."

				"npc_dota_hero_lycan_bio"													"Бейнхаллоу с рождения принадлежал благородному дому Эмбри, могущественнейшему из всех землевладельческих родов королевства Слом. Еще до того, как свершилось Падение, дом Эмбри первым восстал против ненасытного короля, чьи желания становились всё страннее и страннее, а двор его заполонили колдуны и шарлатаны. Не желая больше платить вассальские залоги, Эмбри послали в столицу шеститысячную армию, но ее перерезали в сражении, названным позже «Бойней отступников». Тогда старое выражение показало свою настоящую шкуру: когда метишь в шею королю, лучше рубить сразу всю голову. Разъяренный свершившимся предательством, король истребил всякого живущего Эмбри, оставив жизнь лишь лорду и его младшему сыну, Бейнхаллоу. Опозоренный лорд был прикован к узорчатому мраморному полу королевской залы, и монарх приказал своим волшебникам превратить мальчика в волка, чтобы тот разодрал глотку своему же отцу. «Сделайте это, — сказал король, — чтобы Лорд Эмбри осознал, как остры зубы предательства». Были призваны сильнейшие магические силы, и тело ребенка исказилось. Однако в то время как тело Бейнхаллоу больше не было человеческим, его душа осталась на месте — и вместо того, чтобы разодрать шею беззащитного отца, он набросился на прислугу монарха. Прежде чем волка наконец-то смогли выгнать из замка, далеко в ночь, он разорвал на клочки дюжину королевских рыцарей. Лорд Эмбри, всё еще в кандалах, смеялся, даже когда его тело пронзил королевский меч. Теперь же Бейнхаллоу — наследник потерянного дома Эмбри, бродящий по миру под именем Lycan. Наполовину воин, наполовину волк, он ищет возмездия за всё то, что потерял."

				"npc_dota_hero_lone_druid_bio"												"Еще до того, как пошли первые истории и были написаны первые книги, уже был Клан Медведя. Мудры и справедливы были его члены, и главной их целью было понимание порядков природы. Высшие силы природы узрели их, и потребовали мудрейших к себе. Старый жрец Силла, судья и провидец клана, выступил из рядов своих соплеменников: «Когда затухнет последний свет этого мира, когда цивилизация покинет эти земли, когда мир будет повержен и испещрен бесконечными пустынями конца миров, посади Семя». Наполнившись верой, Силла почувствовал, как вес лет на его плечах стал легче, а молодческая юркость понемногу возвращалась в тело. В разум его впитывалось непомерное знание. Он стал способен материализовывать свою волю в материи, и, с небольшим усилием концентрации, менять собственную физическую форму. Но все же злые языки и податливые уши разнесли слово о Семени до других людей, и те обрушились войной на Клан Медведя. Прошли годы, и легенды, и даже само время позабыли про Клан Медведя, позабыли про Силлу и Семя, позабыли множественные величественные цивилизации, воспрявшие и павшие там, где когда-то был Клан. Веками и тысячелетиями Силла ждал: ждал весточки от своих божеств, ждал конца войны в вечно буйствующих землях, ждал в отшельничестве и в тайне ото всех, ждал конца всех вещей и завершения его священной миссии, всегда готовый уничтожить то, что помешало бы свершению посева."

				"npc_dota_hero_brewmaster_bio"												"Глубоко в Скулящих горах, в долине, что под Разрушенным городом, древний орден Ойо веками практиковал свои ритуалы священного помутнения, соединяясь с миром духов посредством грандиозных хмельных праздников. Рожденный плотской матерью от отца-небожителя, молодой Мангикс стал первым, кто совместил в себе таланты обеих линий. Он занимался с величайшими эстетами Ордена, со временем заполучив с прилежной верностью к напиткам право соревноваться за титул Хмелевара — высшего звания во всей спиртотворческой касте. Девять дней Мангикс сражался и пил до последнего, — оба аспекта были одинаково важны — стараясь одолеть и перепить старшего мастера. Девять ночей они шатались и крутились, спотыкались и наносили удар за ударом — и так до тех пор, пока воин постарше наконец не свалился на землю в пьяном ступоре, и его соперник был наречен новым Хмелеваром. Теперь новый, молодой Хмелевар взывает к силе предков Ойо, дабы те дали ему скорость в обращении с посохом. К своим предкам-небожителям он взывает, когда пользуется магией. И, подобно всем предыдущим Хмелеварам его родины, его послали путешествовать по миру с единственной целью. В бродяжничестве он постигает просвещение сквозь принятие алкоголя, пребывая в постоянных поисках ответа на древнюю духовную загадку; пытаясь надумать ту самую мысль, которая вновь воссоединит духовный и материальный миры."

				"npc_dota_hero_shadow_demon_bio"											"Одни из верховных демонов с полным доступом к материальному миру, Doom занимается сугубо делами неинфернальных и низших спектральных сущностей, а Shadow Fiend путешествует исключительно с собирательскими экспедициями. Но вот демон тени Shadow Demon, наоборот, всегда уделял толику внимания и интереса к вещественному миру, будто чувствуя, что завладев этим хрупким перекрестком меж миров, он может заполучить ключ к власти и над остальными реальностями. Поначалу его призывали низшие колдуны, желания которых Shadow Demon исправно исполнял и регулярно демонстрировал собственную мощь маленькими порциями, постепенно увеличивая масштабы до тех пор, пока на него не обратили внимание величайшие демонологи — а после них и всяческие лорды, тираны, деспоты, иерофанты — сиречь те, чья ничтожная сила опиралась в основном на магию. Мастерство обмана демона было настолько велико, что всякий искренне считал, что именно он — его хозяин, а Shadow Demon — его слуга; тем временем, личность каждого «клиента» стиралась и заменялась необходимыми демону установками. В конце концов большинство членов культа превратились в бездушных марионеток, отростки его большой, злобной воли. Что же было следующим шагом в плане демона — остается лишь догадываться, так как как раз в то время Невермор впился в особенно прогнившую душу, и обнаружил, что там все залито тягучей нугой сущности Shadow Demon. Уловив тревожный звонок готовящегося заговора, грозившего нарушением древнего Договора Тени, Люцифер и Невермор заключили временный союз, чтобы уничтожить разрастающийся культ. Соединив заклинания невероятной мощи, они обратили столетия кропотливой работы демона в ничто, разнеся культ на куски, а его членов — в кровавые ошметки. Не осталось ничего, кроме маленькой искорки демонической тени. Бессмертной и неуничтожимой капельки Shadow Demon хватило, чтобы сразу же породить новый план. Демон сразу же принялся воплощать свою задумку в действие, все последующие столетия восполняя потери. Всё, до чего бы не дотрагивалась та толика тени, сразу же осквернялось — и сила ее, этой толики, росла. Из хаоса изуродованных частей, которые сшивались, сливались и переходили друг в друга, явилась новая форма демона, гораздо сильнее старой. Теперь он вновь владеет силой, а план всемирной власти уже очищен от старых ошибок. Казалось бы, такому совершенному существу, полному зла и жестокости, не найти места в нашем плотском мире… однако последователей у него предостаточно."

				"npc_dota_hero_chaos_knight_bio"										"Ветеран бесчисленных сражений Chaos Knight появился в далеком мире, где фундаментальные законы вселенной обрели разумное воплощение. Из древних Предвечных он самый старший и неугомонный, и цель его — найти того, кого сам знает лишь под именем Свет. Давным-давно Свет покинул прародительский мир, нарушив этим первое соглашение. И теперь Chaos Knight путешествует из мира в мир в бесконечной охоте на Свет, пытаясь затушить его везде, где он объявится. Тысячу раз задувался источник, и всякий раз он ускользал в другое измерение, из-за чего Chaos Knight начинал поиск заново. Он едет верхом на Армаггедоне, яростно вступает в битвы, получая свою силу из хаоса во вселенной. Он — физическое воплощение самого хаоса. При необходимости он способен призвать иные версии себя из других миров. Вместе темные наездники мчатся в битву, непреодолимые, как стихия. Поиск будет окончен, только когда последний Свет во вселенной погаснет. Где скачет Chaos Knight, вскоре будет смерть."

				"npc_dota_hero_ogre_magi_bio"									"Огр обыкновенный — создание, для описания мыслительных способностей которого отлично подходит фраза «туп как пень». В своей повседневной жизни огр решительно неспособен на какой-либо осмысленный поступок или обоснованное действие. Обычно одетый в грязь, он может вдруг обнаружить, что завернулся в звериные шкуры, только что этими самыми зверями пообедав. Не намного лучше и их социальные способности — огр частенько может нежно флиртовать с камнем или пнем, которых он случайно принял за кого-то из своих (этим можно объяснить очень маленький уровень рождаемости у огров). Однако примерно раз в поколение на расу огров снисходит благословение — рождение двухголового Ogre Magi, которому сразу же дается традиционное имя Аггрон Стонбрейк — так звали первого и, возможно, единственного мудрого огра за всю историю их расы. С двумя головами Ogre Magi уже способен функционировать и мыслить на уровне, сопоставимым с тем, на котором большинство других видов держатся с одной. Возможно, Ogre Magi и не сможет выйти победителем из философского разговора (даже с самим собой), ему дана посланная с небес так называемая «удача дурака» — склонность к необъяснимым, случайным чередам невероятной удачи, которые позволяют расе огров блистать, несмотря на врагов, жестокие погодные условия и неспособность прокормить себя. Будто бы сама богиня удачи, переполненная жалостью к печально недалеким существам, взяла Ogre Magi к себе под крыло. И кто станет ее винить? Бедняжки."

				"npc_dota_hero_treant_bio"										"Далеко на западе, в горах, лежащих за Долиной прорицаний, лежат остатки древней силы, толики первозданной энергии, прорастающей глубоко в высокогорных лесах. Говорят, что то, что там растет — растет странно. Это место свято для сил природы, и его держат сокрытым и недоступным. Бесчисленны ловушки и опасности, покрывающие ту землю — всепоглощающие травы, смешанные животные и ядовитые цветы — но нет среди них ничего настолько же грозного, как могучие энты-защитники. Они — старцы-исполины, которым поручено сохранять мир в той опасной земле, и не давать тем, кто живет в ней, позариться на то, на что не положено, а тем, кто снаружи — вторгаться без причины. Неисчислимые века они сторожили свою землю, несокрушимые и непотревоженные, и лишь отчасти знающие о меняющемся снаружи мире. Однако с расширением внешнего мира живущие снаружи прознали о святой земле и с каждой зимой становились все упорней и упорней. Вскоре они нагрянули, снарядив себя устройствами, чтобы рубить, и пламенем, чтобы жечь, и часто энты задумывались: что же это за хрупкие, изобретательные и жадные существа? Что же случилось с тем зеленым миром? Пришел и ушел век раздумий, тысяча теплых лет, погруженных в длинные, ведомые традициями, исследования, а между тем все больше и больше вторженцев приходили и питали их землю. Когда все, что когда-то цвело, уже завяло, любопытство перебороло осторожность. Было решено: единственный защитник будет отправлен во внешний мир, и ему будет поручено ходить по нему до тех пор, пока вновь не поднимутся ледники, и следить за меняющейся землей и населяющими ее существами, и узнать, какие еще неизвестные опасности могут грозить их священной земле."

				"npc_dota_hero_meepo_bio"										"«Как по мне, так в жизни важны лишь две вещи: те, кого ты знаешь, и то, что можешь найти. Поживи в руинах Ущелья теней, и ты поймешь, что даже поиск пищи — занятие непростое. Тебе придется сильно экономить, попрошайничать. Путь к выживанию — в твоих сильных сторонах. Некоторые твари с поверхности способны запросто убить тебя, так что нужно охотиться на слабых и избегать тех, что посильнее. Но есть и светлая сторона — эти руины являют собой ценное хранилище истории, а тем, кто живет на поверхности, история дорога во всех смыслах этого слова. Раньше здесь был дворец, и в нем бывшие жители проводили свои темные ритуалы. Ужас один. Если кто переживал церемонию, они разбивали кристалл и расщепляли душу страдальца по получившимся кусочкам. Зато искусство у них было на высоте! Скульптуры, все дела. Я тебе вот что скажу: бывает, натыкаешься на куски старинной резьбы. Набираешь их столько, сколько можешь унести, продаешь в городе — и несколько сытых недель тебе обеспечены. А если совсем повезет, то найдешь кристалл Ущелья теней. Задаешь высокую цену и начинаешь искать покупателя. Дураков, ищущих подобные безделушки, благо, хватает. Ежели не получается — продаешь любому проезжему магу, если такой найдется. Они обожают подобные штуковины. Но нужно быть аккуратным. Не позавидуешь тому, из чьих рук выскользнет этот кристалл. Это очень больно!»"

				"npc_dota_hero_visage_bio"										"Над входом в Узкий лабиринт восседают жуткие фигуры насмешливых гаргулий, и путь навеки попавших в этот мир лежит под их пристальным взглядом. Звери и птицы, люди и чудища — все существа, что умирают или проникают в мир иной, обязательно минуют их пост. Отделённый от тела дух, решив однажды пройти сквозь смертную завесу, уже не может вернуться обратно. Но если случается так, что силой или хитростью некая беспокойная душа покидает ад или небеса, то ужасающая гаргулья — воплощённая форма вечного духа по имени Некро'лик — отправляется за беглецом, чтобы вернуть его. Беспощадный и безупречный, неподвластный смерти и усталости, каменный страж без сожаления и остановки преследует добычу, охотно уничтожая любого, кто приютит беглеца. Тот, кто следит за порядком в загробном мире, не знает покоя, и хотя мертвых иногда воскрешают, он найдёт и вернёт каждого на своё место."

				"npc_dota_hero_undying_bio"									"Как давно он потерял свое имя? Запустелые руины его разума больше не знают. Он смутно припоминает доспехи, знамена и угрюмых собратьев, скачущих бок о бок. Он помнит битву: боль и страх мертвой хваткой вырвали его из седла. Он помнит ужас, когда вместе с другими воинами пал в бездонный зев Мертвого бога в угоду его голоду и погребальной песни. В глубокой тьме их покинуло время. Их покинули мысли. Их покинул разум. Но не голод. Брат поднял на брата ломаные зубы и ногти. И началось: сначала далекая, едва слышимая нота, за ней другая, затем еще одна, неизбежно и нескончаемо. Этот хор постепенно вырос в сплошную стену звука, пожирающую все прочие мысли, пока не осталось оных. Песнь панихиды поглотила воина, и он простер свои руки к Мертвому богу, принявший свою участь. Но ей была отнюдь не смерть. Мертвый бог требовал войны. В чреве великой бездны он узнал свое новое предназначение: нести погребальную песнь, поднимая мертвецов против еще живых существ. Его новое имя — Undying, глашатай Мертвого бога. Его новая цель — восстать, пасть и восстать вновь, лишь бы песнь смерти не прекращала литься ни на миг."

				"npc_dota_hero_rubick_bio"												"Любому колдуну под силу использовать заклинание или два, а некоторые из них могут даже обучаться достаточно долго, чтобы стать волшебником, но лишь самым талантливым дозволено носить титул мага. Впрочем, как и в любом другом кругу колдунов, ощущение сплоченности никогда не гарантировало гладкого соперничества. Уже известный в высшем колдовском кругу как дуэлянт и ученый, Rubick никогда и не думал, что у него есть задатки мага. До тех пор, пока его не попытались убить в седьмой раз. Со вздохом выкинув двенадцатого из так называемых убийц со своего балкона, он осознал, насколько безнадежно неинтересны стали покушения на его жизнь. Раньше внезапный щелчок пальца или воспламеняющийся на чьей-то руке огонь заставляли его радостно пружинить при ходьбе, но теперь все стало страшно предсказуемо. Ему хотелось более серьезной борьбы. Итак, надев свою боевую маску, он сделал то, что сделал бы любой волшебник, желающий продвинуться в сообществе: он объявил о своих намерениях убить мага. Вскоре Rubick осознал, что напав на одного мага, он напал на них всех, и те обрушились на него всеми силами. Каждое заклинание любого из его противников было неостановимым потоком энергии, всякая атака - рассчитанным на убийство ударом. Но очень скоро случилось то, чего враги Рубика не ожидали: их мастерство обратилось против них. Внутри урагана магии Рубик хохотал, незаметно читая и копируя способности одного, чтобы использовать их против другого, создавая хаос в ряду тех, кто объединился против него. Посыпались обвинения в предательстве, и вскоре колдуны обратились друг против друга, даже не подозревая, кто привел их к такой гибели. Когда битва наконец утихла, все вокруг было обуглено и заморожено, изрезано, облито и порвано. Лишь Рубик выделялся из беспорядка, слегка побитый, но восхищенный случившемуся на этой неделе торжеству. Ни у кого не нашлось мощи возразить ему, когда он подал заявку на принятие в Скрытый Совет, и Одиннадцать Иллюзорных как один согласились вручить ему титул Великого мага."

				"npc_dota_hero_disruptor_bio"											"Высоко в нагорьях обветренных степей Друуда один юный одарённый грозодел первым раскрыл секреты летних дождей. Постоянно страдая от сезонных бурь и от набегов цивилизованных королевств с юга, горный народ Оглоди веками выживал на бесконечных плато. Они — слабый отголосок некогда великой цивилизации, падшее племя; их искусство управления погодой сакрально и непостижимо, собрано из крупиц потерянного знания, и даже сами Оглоди не до конца понимают его природу. Для них, жителей высотных степей, погода подобна религии, которая как давала жизнь, так и могла забрать её в любой момент. Грозовые бури приносили животворящий дождь, но забирали жизни, оставляя за собой обугленные дымящиеся трупы. Хоть и невысокий для своего народа, наш герой был бесстрашен и одержим жаждой знаний. Ещё не пролившим своей первой крови и не имеющим собственного скакуна юнцом он изучал руины древних городов, исследовал разрушенные замшелые библиотеки и заржавевшие мастерские. Там он нашел то, что искал, и возвратился к племени. Разобравшись в устройстве древней катушки, он обрёл власть над разностью потенциалов и теперь способен создавать бури по собственному желанию. Отчасти магические, отчасти механические, его катушки содержат в своих пластинах силу жизни и смерти — силу, способную дать отпор низкогорным южным кастам и любому, кто осмелится нарушить границы древних земель Оглоди."   

				"npc_dota_hero_nyx_assassin_bio"										"Глубоко в архивах Ультимира, среди ученых трактатов о кладистике драконов и книгах непереводимых заклинаний, есть древний том с описаниями энтомологических диковин. Составленная учеными книга описывает телепатические способности скарабея-фанатика, странного вида социальных насекомых со способностями, которых нет больше ни у кого во всех семи вселенных. В отличие от других личинок колонии, Nyx Assassin не превратился в жука с ограниченным мышлением и затупленными конечностями, как большинство членов рабочей касты его вида. Для него было приготовлено особое превращение, благословленное самой Никс. Он был избран, один из множества, и помазан экстрактом самой королевы-богини. Мало кто выживал в полумраке королевских покоев, но он проявил проницательный ум. Его бритвенно-острые жвалы секли воздух, пока разум проникал в мысли тех, кто стоял вокруг него. Среди всех скарабеев-фанатиков, только он один был удостоен наивысшей участи. После нового превращения он переродился, благословленный Никс, со способностями, служащими только одной цели: убивать во имя его богини."

				"npc_dota_hero_naga_siren_bio"											"Присяга самых именитых змееногих стражей, торжественно произносящаяся перед битвой, гласит: «Змееногий не ошибётся». По правде говоря, это можно назвать и клятвой, и заветом, ведь не исполнившие долг исключаются из ордена навеки. Ошибка — удел кого угодно, но не змееногих. Незабываемый голос опытной военачальницы Слизис, когда-то глубоко уважаемой своей расой, служит ей оружием. Сильная, гибкая, змееподобная, она вела смертоносных стражей на защиту обитателей глубин и великих богатств затонувших городов. Но в последней битве при Крее её войска отбросила армия левиантов-мародёров, искавших подаяние для своего бога Мэльрона. После долгой и кровавой битвы, когда тела убирали из затонувших коридоров, обнаружилось, что из сокровищницы пропала драгоценная чаша. Из сотни стражников выжило лишь несколько, но их жертвенность и храбрость мало что значили. Было важно лишь украденное сокровище. Обесчещенную Слизис изгнали с позором и направили на поиски украденной чаши. Даже если бывшая стражница сможет положить в сокровищницу в сотни раз больше, она обречена жить вдали от своего народа до того дня, когда вернёт похищенное. Ведь никакое золото не сравнится с потерянной честью."

				"npc_dota_hero_keeper_of_the_light_bio"										"На бледном жеребце скачет, мчит на защиту света искра бессчётных солнц, Эзалор. Давным-давно он покинул предвечный мир, отделившись от других древних сил, с которыми был связан великой Первородной гармонией. Он — энергия, что обрела сознание на заре времён. Ныне он скачет по всем мирам, на шаг опережая преследующий его хаос, и несёт свой дар на конце лучезарного посоха. Истинно величавые черты его сокрыты за обличьем ветхого старца, что еле держится в седле. Однако стоит ему столкнуться с хаосом или силами тьмы, взрывается он первородным светом, являя полную свою мощь и вновь преображаясь в силу, с которой стоит считаться."

				"npc_dota_hero_wisp_bio"											"Ио — непостижимое проявление жизненной силы, присутствующее везде и во всём, и для врагов оно оказывается великим разрушителем, а для учёных мужей — блеском божественного ока. Сущность эта находится одновременно на всех уровнях бытия, а её малейшие частицы воплощаются в физическом мире в каждое отдельно взятое мгновение. Подобно великим всадникам-близнецам, Тьме и Свету, а также древнему путнику, чьё истинное происхождение затеряно в веках, — это предвечная сущность вселенной, сила старше самого времени, пришелец из миров за гранью понимания смертных. Ио есть совокупность всех материальных сил притяжения и отторжения, разумное проявление связующей реальность энергии. Присутствие его в материальном мире осязается лишь в контролируемых искривлениях векторов этих сил. Сущность эта по своей природе благожелательна, и передаёт свой непостижимый магнетизм союзникам, делая их сильнее и выносливее. Что движет этой невообразимой силой — неведомо, а её движение по физическому миру — прекрасное напоминание, что вселенная полна загадок и тайн."

				"npc_dota_hero_slark_bio"												"Мало кому из жителей суши известно о Темном рифе — подводной темнице для всяческого рода подводного отребья: змееногих-убийц, изменников из глубин, маньяков-мерансов и прочих морских обитателей, совершивших преступления против своих сородичей. Коридоры ее темны и запутанны, стены покрыты острыми как бритва кораллами. Лабиринт неустанно патрулируют юркие угри, а на страже незыблемо стоят гигантские анемоны. Выживают здесь лишь самые злобные и беспощадные. В этом скверном месте Slark провел большую часть жизни, заточенный за никому не известные прегрешения, не ведая любых радостей и не доверяя кому-либо. Выживать помогали скрытность и безжалостность, а также хранение планов и замыслов при себе. Однажды двенадцать заключенных, прозванных впоследствии Дюжиной Темного рифа, объединились для побега, которому было суждено окончиться плачевно. Заговорщики хранили свои планы в строжайшей тайне и расправлялись со всеми, кто мог бы сложить мозаику. Но все же хитрец Slark каким-то образом смог обо всем разузнать и подготовить себе место в затее. В день побега десятеро из Дюжины были убиты при попытке сбежать, а двоих изловили живьем и публично казнили на потеху остальным каторжникам. Однако никто не заметил, что беглецов было тринадцать. Воспользовавшись суматохой, Slark проскользнул незамеченным мимо охраны и тотчас же затерялся в глубинах. Своим новым местом обитания он выбрал опасные мангровые заросли у южной оконечности Тенистого взморья. Таким образом, Slark стал единственным в истории заключенным, которому удалось сбежать из Темного рифа."

				"npc_dota_hero_medusa_bio"												"«Красота — страшная сила». Этой мыслью утешала себя самая юная и прелестная горгона с раннего детства, ибо ей единственной из трёх прекрасных дочерей морской богини не довелось родиться бессмертной. Всё изменилось в тот роковой день, когда неизвестные в масках ворвались в обитель горгон и похитили её сестер, бесстрастные к их красоте и слезам. Схвативший Медузу тут же отбросил её с отвращением: «От неё разит, как от смертной! Такие нам ни к чему». Медуза, сгорая от унижения и ярости, поспешила в храм матери, пала пред богиней и взмолилась: «Раз не удостоена я бессмертия, прошу, дай мне силу — дабы я вызволила своих сестёр и посвятила остаток жизни мщению за эту несправедливость». Долго размышляла богиня, и, наконец, даровала Медузе прошенное. Взамен на свою воспеваемую красоту Медуза получила устрашающий лик и ещё более ужасающую мощь. Ни на мгновение не пожалела она о своем выборе, ведь знала: единственная красота, которой стоит обладать, — это сила, ибо лишь сила изменит мир."

				"npc_dota_hero_troll_warlord_bio"									"Обидеть тролля проще простого. Взбалмошных и сварливых, их хлебом не корми, а дай поспорить и попрепираться по любому поводу. До совершеннолетия самцы обитают в подземных пещерах под домищем матриарха, не принося никакого толку, лишь откармливаясь да озорничая. Зачастую уже даже взрослые тролли сидят на шее матриарха годами. Когда же их, наконец, вышвыривают с насиженных мест, тролли сбиваются в бродячие стаи, скандалят и недовольствуют по любому поводу. Так вот, представьте себе, какой невыносимой занозой нужно быть, чтобы тебя отвергли собственные соплеменники, при их-то любви позадирать друг друга. Такова была судьба Джа'ракала, тролля-барышника из глубин Ховена. Был он настолько склочен и злобен, что не терпели его даже тролли из собственной стаи. Однажды, после острого приступа жадности, в котором он присвоил себе львиную долю скарба с последнего налета, терпение соплеменников лопнуло. Его скрутили, поколотили дубинами и выволокли из лагеря. Обезумев от ярости, Джа'ракал вернулся на следующий день с оружием в руках и убил всех обидчиков, одного за другим. Отдышавшись, он дал кровавую клятву: отныне он будет сражаться только сам за себя. По сей день скитается Джа'ракал по миру, озлобленный и беспощадный. И прозвали его повелителем троллей, Troll Warlord, вот только повелевает он лишь собой."

				"npc_dota_hero_centaur_bio"												"Говорят, что жизненный путь кентавра вымощен телами павших. Если это так, то для кентавра по имени Warrunner этот путь был действительно длинным. Многие чужестранцы, повстречав четырехногих воинов из кланов Друуда, зачастую ошибочно принимают их за простоватых громил. У их языка нет письменной формы, культура бедна на графические символы; в музыке нет четкой структуры, а в религии — строгих правил и догм. У кентавров лучшее проявление своих мыслей и чувств — это битва. Это самовыражение в чистом виде. И если убийство среди кентавров считается искусством, то самый талантливый из их творцов — Брэдводен. Свою несокрушимую мощь он взрастил на землях Омекса, на древней арене, где тысячелетиями кланы кентавров собирались, чтобы провести гладиаторские церемонии. И чем дальше распространялась слава о нем, тем все больше зрителей со всего света прибывали, чтобы увидеть великого кентавра в действии. Всегда выходя на арену первым и уходя последним, он создавал шедевры каждым брызгом крови, каждым взмахом лезвия. Такова его поэзия крови и стали, сложный узор на бледных песках бойни. Warrunner побеждал до тех пор, пока арена не взрывалась выкриками его имени — он стал непобедимым чемпионом. Ему был вручен великий пояс Омекса, но в победе ощущалась лишь пустота. Каков же воин без постоянного вызова? Великий кентавр ускакал из Омекса в тот же день с новой целью. Для своего народа Warrunner — это величайший воин, который ступал на арену. Теперь Warrunner стремится доказать, что он — лучший воин, когда-либо живший."

				"npc_dota_hero_magnataur_bio"											"Лишь в одном было согласие между лучшими кузнецами вулкана Йорлак — в том, что рог магнорога есть драгоценнейший из всех материалов. Острейший и наибольший из них принадлежит зверю, которого они прозвали Magnus. Он с легкостью пронзал своим рогом еще их отцов, пытавшихся заполучить сокровища его рода. Изо дня в день он возвращался в свою пещеру с побагровевшими от крови копытами и рогом — до тех пор, пока родоначальница не призвала его и весь его род уйти из пещер и искать покоя на севере, в тени горы. Магнорог лишь усмехнулся, ведь он всегда справлялся с защитой своего народа. Он решил, что племя останется, ведь магнороги не верят в случайности… и не меняют своих решений. Однако когда внезапное извержение вулкана Йорлак обратило половину рода в пламя и пепел, защитник все же решился изменить свою волю. Выжившие шли на север, пока не встретили на своем пути заставу с сотней охотников, вооруженных луками и закаленной сталью. Меньшего магнорог и не ожидал. Он повел своих самых свирепых братьев и сестер в битву с яростью, сравнимой лишь с огнедышащей горой, подступающей сзади и неумолимо пожирающей их старейшин, матерей и телят. О дальнейшем ходе событий кузнецы спорят до сих пор. Одни говорят, что магнорог воссоздал свой род, а другие — что он не пережил побоища, умерев от смертельных ранений у бездыханного тела родоначальницы. Но ни те, ни другие не правы. Магнорог поклялся, что вернется в своё племя… но лишь когда последний из виновников извержения падёт от его могучего рога. Ведь магнороги не верят в случайности."

				"npc_dota_hero_shredder_bio"										"Риззрак никак не мог забыть тех криков. Он работал не покладая рук и инструментов, он строил, дробил и ковал. Сон оставил его в угоду работе. Прошли месяцы с того момента, как он закрылся в мастерской своего дядюшки, и освобождение было близко как никогда. Почесав спину, Риззрак на мгновение закрыл глаза, и тут же перед ними предстали цветы, покачивающиеся на тихих волнах Бухты прорицаний, и всего мгновения оставались до того момента, как они обратятся облаком пыльцы, убивающей все живое. Риззрак встрепенулся и заработал с еще большим рвением. Часами мастерскую наполнял ритмичный стук камней: то Риззрак натачивал лезвия своих огромных пил, а в его разуме была только одна картина — картина того, как соседи погибали в мертвой хватке опутывавших здания лоз. Но потоп в Бухте прорицаний был ничем в сравнении с тем, что пустило корни в стены города. Риззрак думал, что пил-костюм сделает его сильнее, и это был последний рубеж перед поглощавшим разум страхом. Ветви, щепки и кровь. Когда город пал, Риззрак бежал от деревьев. Деревья умели ходить. Деревья умели сражаться. Деревья умели убивать. Деревья завалили ворота и заполонили город. Деревья разрушали последние укрепления Бухты прорицаний и преследовали выживших. В абсолютной тишине мастерской раздавался грохот: то Риззрак проверял каждое звено цепи и клешню на ее конце. Пил-костюм был готов. Дрожащими руками Риззрак запустил обвешанный лезвиями механизм. Кузнеца обуял страх — страх перед тем, что его ждало и с чем ему предстоит сразиться, чтобы вернуть разуму покой. Хоть пил-костюм и вытряхивал весь дух из оператора, тот знал, что ему нужно взглянуть в глаза своему страху, каким бы тот ни был, и что пора положить ему конец."

				"npc_dota_hero_bristleback_bio"											"Ригварл никогда не уходил от драк и не поворачивался спиной к противнику, даже если тот был крупнее и сильнее его. Окрещенный пьяными толпами как Bristleback, он стал постоянным участником подпольных боев, что проводились в тавернах на тракте между Сломом и Эльзе. Однажды умелого бойца заприметил один трактирщик, искавший вышибалу в бар. За скромную выпивку он стал собирать с посетителей плату, следить за порядком и время от времени ломать конечности особо несговорчивым клиентам (а одному членистоногому бедняге однажды сломал целых пять). Но все же Ригварлу довелось встретить бойца, равного себе. Однажды во время очередной вечерней вахты, уже будучи навеселе от хмеля, он подошел за платой к одному кряжистому детине с севера и заплетающимся языком пробормотал: «Что-то не нравятся мне ваши бивни, уважаемый». Что тут началось! Это было побоище века! В бой бросилось с дюжину посетителей. Не уцелел ни один стул. Хотя Ригварл изрядно приложился к буянам, но и сам в полной мере схлопотал по печени. И все бы ничего, но случилось нечто страшное — клиент ушел, не заплатив за выпивку. За несколько недель раны вышибалы затянулись, а вырванные иглы отросли, но удар по чести был нанесен непростительный. Счет он оплатил из своего кармана, поклявшись выследить северянина и взыскать плату по полной. После этого он занялся тренировками, чего не делал никогда ранее, и неожиданно для себя сделал поразительное открытие. Расправив иглы и усмехнувшись сквозь зубы, он понял — иногда все же стоит показывать противнику спину."

				"npc_dota_hero_tusk_bio"										"Славная была потасовка! После нее в таверне «Волчья дыра» на ногах остался стоять лишь Имир — он же Бивень, он же Ужас из Барьера, он же Снежный ком из Кобальта и единственный, кому удалось одолеть одного небезызвестного вышибалу с иглами на спине. Все началось с безобидного спора «кто кого?», что не редкость среди завсегдатаев заведений подобного рода. В итоге у трактирщика не осталось ни одной целой бутылки, кувшина или стула, а в глубокий нокаут отправились четверо здешних постояльцев, один кузнец и шестеро лучших вояк Морозной дружины. Созерцая эту картину, Имир провозгласил громкий тост в свою честь и осушил кружку хмельного. Как только проигравшие пришли в себя, тут же начали требовать реванша и ставок повыше. Имиру это было лишь в радость, вот только он сомневался, что у этих бедолаг еще что-то осталось из наличности. Видя весь этот погром и пытаясь любым способом предотвратить очередной дебош, трактирщик пошел на хитрость. Поскольку Имир, несмотря на свои отменные боевые качества, никогда не участвовал в реальной битве, не ведал хаоса, творящегося на поле брани, и не знал, какой неразборчивой порой бывает смерть, трактирщик предложил ему новое пари: принять участие в самом масштабном сражении, неважно за какую сторону, при этом выжить и разгромить врага. Ну а что на кону? Конечно же, добротная порция выпивки за счет заведения."

				"npc_dota_hero_skywrath_mage_bio"									"Драгонас занимает высокий пост монаршего мага при дворе Жуткого гнезда, но дни его полны печали. По праву рождения он обязан защищать любого, кто займет Терновое гнездо, но действующую королеву скайрасов он ненавидит всем сердцем. Будучи юношей знатного происхождения, он общался и дружил со старшей принцессой скайрасов, Шенделезарой, которая должна была следующей занять престол. Нежно и непоколебимо он любил ее, но когда пришла пора приступить к учебе, Драгонас с головой погрузился в тайны скайрасской магии. Одержимый неземными материями, он проглядел знаки вполне приземленных интриг — заговора против Шенделезары — и уже не мог предотвратить его. Когда двор потряс стремительный и жестокий переворот, Драгонас бросил обучение и обнаружил, что друг всей его жизни — пропала. Терновое Гнездо теперь принадлежало беспощадной младшей сестре Шенделезары, и Драгонас был бессилен что-либо сделать. Магия его служит лишь верным защитникам племени скайрасов, поэтому любые действия против Жуткого гнезда были бы тщетны. Он остался верен своему положению, надеясь, что однажды придет день, когда его любовь вернет свое принадлежащее по праву место. Но его тайные помыслы известны лишь богине Скриок, чья магия превратила искалеченное тело Шенделезары в воплощение чистой мести. И пусть Драгонас грезит мыслями о возвращении своей возлюбленной королевы в Жуткое гнездо, он еще более отчаянно мечтает вернуть Шенделезаре полностью исцеленное тело. Будучи благородным и добросердечным существом, он страдает от своего же двуличия, но самая жуткая пытка — представлять ту ненависть к нему, которую хранит в своем сердце Vengeful Spirit."

				"npc_dota_hero_abaddon_bio"									"Род Аверно питает купель — разлом в земной тверди, который испускает загадочную энергию на протяжении поколений. Каждого новорожденного семьи окунают в этот темный туман, даруя тем самым связь с их землей и ее загадочной силой. Дети растут с непреклонной верой в защиту семейных ценностей и традиций земли, но на самом деле они охраняют саму купель, истинные намерения которой неизвестны.
Когда новорожденный Abaddon проходил обряд крещения, что-то пошло не так. В глазах малыша сверкнула искра разума, испугавшая всех присутствовавших и заставившая жрецов шептаться. Его растили, дабы он пошел по пути всех отпрысков рода: война и защита родины во главе армии. Но сам Abaddon уделял этому не так много внимания. Пока другие тренировались в обращении с оружием, он медитировал у купели. Он глубоко вдыхал темный туман, учась быть единым с той силой, что протекала глубоко под землей его дома. В конечном счете он стал порождением черного тумана. Род Аверно неодобрительно отнесся к такому решению, обвиняя его в пренебрежении обязанностями. Но все эти обвинения прекратились, когда Abaddon вступил в свою первую битву и показал ту обретенную власть над жизнью и смертью, о которой другие члены рода не могли и мечтать."

				"npc_dota_hero_elder_titan_bio"											"Вы наверняка задавались вопросом: как этот мир стал таким, какой он есть? Почему среди всех миров именно этот такой странной формы, населен такими разношерстными пестрыми существами со столь богатой культурой и историей? «Ответ, — раздается шепот, — знают Титаны». Они существовали с начала времен, и если даже не созерцали создание сущего, то с рождения помнят его эхо. Клейменные самыми ранними силами вселенной, они не желали ничего иного, кроме как продолжать созидание самостоятельно. Они решили изменять материю по своему разумению: ударяя, нагревая, изгибая и рызрывая ее. И когда материя стала для них слишком простой, они стали изменять сами себя и друг друга. Обостряя ум и перековывая дух, они достигли небывалого могущества. Новой целью стала переделка самой реальности. Но тут они иногда совершали ошибки — большие амбиции давали знать свое. Тот, кого зовут Elder Titan, был большим выдумщиком, постигшим искусство творения. Оттачивая мастерство, он случайно поколебал то, что уже было нельзя восстановить. Он провалился в изломанный мир — осколок собственной души. Там, среди зубчатых разломов, треснутых равнин, и других осколков, провалившихся через трещины раннего мира, он и пребывал. Именно поэтому мир, каким мы его знаем, напоминает горстку выживших в кораблекрушении, про которое все давно забыли. Забыли все, кроме одного, который винит себя. Целую вечность он безустанно ищет способ всё исправить, собрать воедино свою расколотую душу, часть которой может быть в каждом из нас. Именно его мы зовем Elder Titan."

				"npc_dota_hero_legion_commander_bio"									"Они пришли без предупреждения. Внутри городских стен Стоунхолла вдруг раздался ужасный грохот, и из неизведанной тьмы явились бесчисленные твари, несущие пламя и разруху, убивающие и захватывающие матерей и сыновей во имя тёмных целей. Из бывшей когда-то могучей армии Стоунхолла лишь Бронзовый легион под руководством главнокомандующей Тресдин находился рядом и смог ответить на зов помощи. Въехав в город, они начали пробиваться через окровавленные переулки и пылающие рынки, прорубая свой путь к источнику внезапного вторжения — пространственному расколу на главной площади, на краю которого бушевал лидер Орды бездны.
Охваченный губительным блеском, он взмахивал своим гигантским клинком, рассекая воинов напополам, и плоть его жертв тут же начинала разлагаться. Тресдин подняла свой окровавленный меч и взглянула на чудовище. Оно обернулось, обнажив в улыбке массу клыков. Забыв о битве, бушующей вокруг, они бросились навстречу друг другу.
Отражая один выпад за другим, пара кружилась в смертельном танце, пока солдаты Бронзового легиона терпели сокрушительное поражение. Тресдин сделала выпад, а враг встретил её своим мечом. Сильнейший удар сбоку заставил Тресдин покачнуться, но она собрала свои силы для ответного взмаха. Клинок ударился о клинок, вошел по рукоять в кривую лапу, разорвав её надвое, разбрызгивая ужасающую смесь искр и крови.
Подлые твари ошеломленно смотрели на битву, а Тресдин не прекращала бить, вонзая меч всё глубже, прямо к неистово бьющемуся сердцу чудовища. Раздался жуткий вой, донесшийся до самых облаков, и монстр разразился потоком крови и страдания. Адский портал содрогнулся. Сила, питающая его, исчезла так же внезапно, как и появилась. Оставшиеся враги пали под напором стали Стоунхолла.
Победу не было смысла праздновать: город лежал в руинах, выживших осталось совсем немного. Пожар продолжал полыхать. Развернув свои знамена, Тресдин собрала уцелевших союзников. В гневе она дала клятву отомстить силам бездны, и обречён будет тот, кто встанет на её пути."

				"npc_dota_hero_ember_spirit_bio"										"Крепость Непослушного пламени затеряна среди Скулящих гор, пусты её учебные залы, листвой и пылью застелены её дворы. На помосте в запечатанном храме стоит топазовый котёл, наполненный древним пеплом погребального костра воина-поэта Сина. Три поколения он обучал своих последователей технике Оков хранящего пламени — набору мантр для тренировки ума и тела, подготавливая их к суровой жизни за крепостной стеной. Преподавая путь воина, Син нажил себе воинов-врагов, и когда наступила осень его жизни, противники превзошли и убили его. Верные последователи разлетелись по миру, словно пепел. Года сменялись веками, последователи — потомками, но его учение передавалось тихим шёпотом из уст в уста. Тронутый многолетним наследием учителя, Горящий небожитель — пытливое проявление огня — бросился в крепость, и вновь воспламенил останки. Из раскалённых углей появился образ охваченного пламенем Сина. Он вновь готов невозмутимо обучать своей мудрости, и вновь готов дарить огонь познания всем, кто ищет наставления."

				"npc_dota_hero_earth_spirit_bio"									"Глубоко среди скал и утёсов Повершья есть заброшенный рудокопами разрез, где давным-давно добывали священный нефрит. Когда-то из этого редкого материала вырезали изваяние великого генерала Каолина, и легло оно во главе могилы десяти тысяч каменных воинов: солдатов и священников, шутов и акробатов — мастера высекли великое множество статуй и на веки вечные опустили их в тёмные объятья почвы. Но не знали ремесленники, что разрез тот был необыкновенным: в нём обитал дух самой земли, единый с планетой. Долго копилась мощь в нефритовом изваянии, отрезанном от живительного источника, и спустя тысячу лет оно проложило себе путь на поверхность. Теперь вновь рождённый великий Каолин путешествует по дорогам Повершья, борясь во имя духа земли и при нужде призывая остатки великой армии, что и по сей день сокрыта в любящих объятьях земляной толщи."

				"npc_dota_hero_abyssal_underlord_bio"	"Сей рок не предрекала ни одна песнь, ни одна легенда. <br><br>Глубоко под поверхностью внешнего мира лежат неведомые чудеса и ужасы. Закованный в земной тверди, далеко под беспокойными лавовыми полями и подножиями спящих вулканов раскинулся обсидиановый город Азийог, бесподобная каменная кладка которого простирается по безграничной пещере. В ячеистых стенах, построенных на костях бесчисленных рабов, лежат территории Орды бездны и её жестокого владыки, Врогроша. <br><br>Вооруженный лучшими кузнецами своего вида и обученный управлять самим пространством, в непрерывной жажде власти он несет пламя и отчаяние в каждый мир, уничтожая или порабощая всё встреченное. Тем не менее, подземный мир невелик, и потому Врогрош обратил свой взор ко внешним просторам. Одним своим словом он обрек на погибель легионы своих разведчиков, отправив тех на растерзание обитателям поверхности, дабы оценить их мощь. Теперь же, готовый продолжить свое завоевание, Врогрош лично ступит на освещенную солнцем землю, чтобы показать миру его будущего владыку. Те же, кто встретятся ему, падут ниц и выплатят дань — или умрут на месте."

				"npc_dota_hero_phoenix_bio"									"Первому солнцу Хранителя, единственной точке разумного света в изначальной тьме, было предначертано принести тепло в холодную пустоту. В течение тысячелетий этот ослепительный луч концентрировал свою неизмеримую энергию, что привело к разрушительному взрыву сверхновой звезды. Из этого огня появились новые лучи, звездные копии своего родителя, которые также устремились в океан тьмы и стали созвездиями. Со временем и они стали сверхновыми, порождая новый свет. Так продолжался цикл рождения и перерождения, пока всё небо, созданное Титанами, не стало мерцать и сиять. В результате такого беспощадного и древнего процесса сформировалась звезда, известная смертным как Phoenix. Как и ее предки, она была выброшена в безграничный космос, чтобы найти свое место среди небесных братьев и сестер. Но любопытство к тому, что согревают гаснущие предки, захватило молодую птицу, и в течение долгих лет она познавала мир. Она узнала, что среди целых и разрушенных миров скоро образуется замкнутый центр, в котором всевозможные силы сойдутся в конфликте, несущим вселенское значение. И этому миру потребуется нечто большее, чем просто далекие лучи умирающего солнца. Итак, звездное дитя приняло свою земную форму, чтобы нести свет всем нуждающимся и, возможно, исполнить свою звездную судьбу."

				"npc_dota_hero_terrorblade_bio"									"Этот демон-мародёр обрёл славу закоренелого преступника даже среди других адских тварей. Он был невиданным бунтарём, обворовал самих Владык-демонов, отверг все установленные обряды, призванные его смирить, и преступил все законы семи кругов Ада. За это ему преподали урок: даже в преисподней есть собственный ад. После короткого, сурового суда в окружении мириады мертвецов его наконец отправили в Колодец душ — скрытое измерение, куда демоны заключают себе подобных. Но это далеко не обычная тюрьма. Колодец душ — тёмное зеркало реальности, в котором демоны обречены взирать на искривлённое отражение собственной души. Однако заключённый и не думал страдать: он подчинил себе это отражение, яростного и вороватого демона невообразимой силы. Укротив своё тёмное начало, демон разрушил фрактальные стены темницы и вырвался на свободу, дабы вселять страх во всё мироздание."

				"npc_dota_hero_oracle_bio"											"Веками наследники Великого трона Симурри импортировали оракулов исключительно из Белого инкубатория, что в полых вершинах Гребня фанатиков. Вступительный взнос давался при зачатии эмбриона, а остальное, по доставке к Вратам высеченного короля зрелого, хорошо-тренированного пророка. 

Бледные предсказательницы выводят всех разрешенных оракулов, рождая и воспитывая их, и своей физической формой оракулы закреплены в мире, общем для большинства из нас. Души же их бродят далеко, едва связанные легчайшими астральными пуповинами. Возращаясь из своих вселенских странствий, пророки вещают огненные слова языками плоти. Симуррийские советники анализируют мистические речи пророков и находят в них видения будущего, дипломатические советы и прочие сверхъестественные надобности,  дающие династии Высеченных королей победы при дворе и в бою. И так продолжалось поколениями, заполняя страницы Хроники высеченных  королей именами королей-победителей и покоренных ими земель. Так продолжалось до тех пор пока один оракул, по имени Нериф, не прибыл для служения последнему из владык в каменных шлемах.

С самого начала пророчества Нерифа были необычны. Казалось, они не предсказывают будущее а вершат его. Странный предсказатель выкаркивал советы когда их никто не просил, и неожиданно симуррийцы оказывались ввязаны в конфликты с новыми врагами. Советники, ощущая угрозу своей власти, быстро осознали в последнем оракуле источник нежелательных свар. Они потребовали его устранения, запросив предсказательниц взять обратно неполноценного пророка и предоставив достойную замену. Но в зловещем сне Нериф описал гибель Инкубатория и через несколько часов пришли вести что страшный обвал погубил древную школу. Опасаясь разделить участь Бледных предсказательниц, советники удалились в свои палаты для совещаний, желая избежать внимания оракула. 

Но Высеченный король всегда отличался практичностью. Он не полностью доверял своим сверхосторожным Советникам. Оракул такой редкости, думал он, должен быть использован для расширения владений. Исходя из этого, он сместил своих излишне робких советников и приблизил Нерифа. Плохо понимая свойства Нерифа, он попросту заявлял о своих желаниях и вынуждал Нерифа высказать эти желания как предсказания.

Сначала все шло хорошо. Последний из Высеченных королей хвалился что взяв себе баловня судьбы он овладел самой судьбой. Следовала бы принять за предупреждение, когда накануне вторжения в земли Неудовлетворимого сатрапа, он пытался выудить у своего оракула предсказание несомненной победы, но Нериф лишь негромко прошептал, «все может быть». Более твердых слов король не смог заставить слететь с его губ. Тем не менее, король был уверен в своем войске. Сатрапия не имела выходов к морю, была слабо вооружена и лишена всех потенциальных союзников. Слова «все может быть» Король понял как то, что с перевесом в военной мощи, его план не несет серьезного риска.

Конечно, теперь мы знаем что он должен был понять слова предсказателя более буквально. Даже при тщательном изучении  Аннотированных анналов возможного, то что произошло на поле брани у дворца Неудовлетворимого сатрапа почти невозможно представить. Было похоже, что среди резни битва начала раздваиваться. В каждый решающий момент реальность разделялась и распадалась на осколки. Отступающие и падающие бойцы в тоже время держались крепко и смело вступали в бой. Разделилось и сознание солдат, они чувствовали себя и живыми и мертвыми, существующими и несуществующими. Победа и поражение разделились, и то и другое ощущалась одновременно обоими сторонами. Вселенная обратилась в зал зеркал, каждое из них бесконечно разбивающееся.

Непосредственным эффектом происходящего стало сумасшествие. Не в силах понять состояние победы и поражения одновременно, сознание Высеченного короля распалось на лоскуты безумства. Наивному сатрапу досталось не меньше. Противоположные реальности продолжали разделяться и разделяться, как эхо они заполняли бесконечные варианты случившегося, каждый населенный непонимающими жителями которые вскоре потеряли способность кормить себя, одеваться, защищаться или размножаться обычным образом.

Тем не менее, задолго до того как последствия случившегося полностью проявились, цимуррийские советники схватили Нерифа, связали его, заткнули рот и вышвырнули из своей вселенной на барке способной пересекать измерения, в надежде навсегда оставить его где-то где он не сможет им навредить. Конечно, для них это было слишком поздно. Возможно, для нас тоже."

				"npc_dota_hero_techies_bio"									"За всю историю Устричной бухты никого не ненавидели так, как подрывников Techies. Но — вот незадача — Устричной бухты больше нет. Как и города Тотерина. И даже Охотограда. Вообще, если бы кто-нибудь следил за похождениями подрывников, он бы заметил, что там, где появляются Techies, исчезают города. Как и все остальные неизбежные бедствия, происходившие вокруг них, отправной точкой для уничтожения Устричной бухты стало изобретение. Гении пиротехники — Скви, Сплин и Спун — искали безопасный метод пробить шахты под городом взрывчаткой и создали самое диковинное свое устройство — кнопку, позволяющую зажечь фитиль издалека. Троица, решившая во что бы то ни стало испытать свое изобретение, заставила всю свою крохотную мастерскую радиоуправляемыми бочками с огненной солью. Набив тележку этими бомбами, они закопали их в пустынном поле. Спрятавшись в траншее, Сплин вдавил кнопку детонатора. Но ничего не произошло. Смутившись, он поднялся на ноги и нажимал кнопку еще и еще, пока наконец не прогремел взрыв, оставивший на поле воронку. Радостные Скви и Сплин уж было направились в сторону дома, но тут их накрыла мощная ударная волна. Сбитые с толку неожиданным взрывом, они пробрались через едкий дым и увидели, что от их мастерской остались одни руины. С неба падали куски дерева и камня, а воронка под мастерской начала углубляться. Вся Устричная бухта содрогнулась и начала оседать в шахты, а паникующие жители спасались бегством. Присев на краю своего тонущего дома, подрывники ухмылялись и хихикали, уже представляя себе, на что они способны, и совсем не думали о гневе их бывших соседей. Им было интересно только одно: а как можно сделать взрыв еще сильнее?"

				"npc_dota_hero_winter_wyvern_bio"									"Как и другим великим поэтам, Аурос постоянно не хватает времени на творчество, ведь жизнь ее полна неожиданностей. Эпос древних драконов знаменит своей долгой и насыщенной историей, но некоторые с опаской полагают, что оставшиеся ученые драконы не настолько плодовиты, как их предки, поскольку с момента процветания в Сказание драконов было добавлено всего лишь несколько строк. Аурос сетует: «Мы стали забывать, что жизнь — это не только победы над врагами и завоевания земель. Каждый должен стремиться к творчеству». Она собралась в исследовательскую экспедицию на поиски новых книг для вдохновения. Но эти исследования жутко утомляют и отвлекают от творческого процесса, на который должно уходить гораздо больше времени. Хоть Аурос и должна скрываться в своем логове, постоянно пополняя сказание, она часто вступает в грандиозные битвы с могучими противниками. Она обыскивает замки и древние библиотеки, а славу, заслуженную в процессе своих поисков, считает побочным эффектом этих исследований. Ее мастерство и отвага на полях сражений стали легендарными, но в муках творчества она не смогла создать того, что заслужило бы признание. Как бы то ни было, она не будет довольствоваться ролью героя сказания. Она хочет быть его автором."

				"npc_dota_hero_arc_warden_bio"									"До начала всего в абсолютной пустоте обитала единая сущность — первородное сознание. Бесконечное, невероятное, оно следовало лишь своим загадочным целям. Когда раздался гром, ознаменовавший создание вселенной, первородное сознание раскололось. Два самых крупных из его осколков, которые много времени спустя прозовут Светом и Тьмой, открыли друг в друге злейших врагов и начали искажать всё сущее, лишь бы истребить соперника.<br><br>Война стала угрожать существованию едва зародившегося космоса, и тогда третий осколок изъявил желание вмешаться. Чистый разум, назвавший себя Зет, хотел прекратить этот хаос и восстановить единство бытия. Поражённый непримиримостью братьев, он собрал все свои силы и одной яркой вспышкой одолел обе враждующие стороны. Два противника были сжаты воедино, пока не образовали космическое тело, отправленное кружить вокруг неизвестной планеты в далёком краю вселенной. Зет почти полностью лишился сил, но во вселенной воцарился порядок. Обратив свой взор на созданную темницу, Зет направил остатки сил на её охрану. Многие тысячелетия страж оставался непоколебимым.<br><br>Планета расцветала, полная жизни и сует, не ведая об опасности, таящейся под поверхностью ночного светила, и стараниях Зета её сдержать. Но внутренняя схватка дошла до такой силы, что поверхность спутника начала трещать по швам, и истощённых сил Зета оказалось недостаточно. Луна разорвалась на кусочки и выпустила на волю древних узников, жаждущих битвы.<br><br>Взрыв отбросил Зета на далёкий край галактики, а несовместимые силы бывших узников преобразили его сущность. Он разбился на множество частей, лишённых единой формы и мысли, удерживаемых лишь энергией парящего разума. Стараясь подавить чувство собственной разрозненности, Зет устремился в сторону возобновившейся битвы братьев. Многочисленные осколки его воли были едины в одной мысли: чтобы положить конец вечной войне, призраков первородного сознания нужно либо объединить, либо уничтожить…"

				"npc_dota_hero_monkey_king_bio"		"500 лет Сунь Укуна сдавливала гора, и лишь его голова не ощущала сокрушительного веса каменной тюрьмы, в которой древние боги заточили бесшабашного бунтаря. Черты его открытого всем ветрам лица покрыл мох, из ушей проросла трава; его взор обрамляли полевые цветы, пустившие корешки в почве вокруг его щёк. Многие думали, что он погиб, сгинул в мучениях за войну с небесами, но легенды о нём не забывались. И гласили они: Сунь Укун не способен умереть.<br><br>И он ждал. Терпеливо ждал шанса искупить свою вину перед богами. И когда они решили назвать ему свою цену, Сунь Укун согласился: он пообещал сопроводить юного пилигрима в его тайном походе, защитить его от демонов и внешних напастей, привести путника домой вместе с желанной реликвией. «Сделай так, — сказали боги, — да покорно слушайся приказов своего господина, что служит нам своей святой миссией, и тогда избавишь себя от нашей немилости».<br><br>Переменившийся Сунь Укун с честью исполнил свою клятву перед богами, искупив свои прошлые грехи. Пилигрим, укрепив свою веру в лишениях, вернулся в обитель вместе с реликвией; Сунь Укун же гордо вошёл в пантеон богов — и первое время пытался побороть старую страсть к приключениям и славе. Но жить он мог лишь хитростью... А что может быть лучше, чем обхитрить богов вновь?"

				"npc_dota_hero_dark_willow_bio"		"Детишки обожают рассказывать о чудных похождениях феечек... Ах, если бы они знали, что многие феи — просто коварные гадины! А в их коварном мире немногие похвастаются такой дурной славой, как Миреска Ветреная.<br><br>Миреска приходилась дочерью одному важному фейскому купцу, и росла она в беспощадном Ревтеле, где каждый без стыда плутовал и убивал. Но хоть она весьма ловко управлялась с этикетом, негласными правилами и светскими ритуалами, что пронизывали каждый её день, такая жизнь ей наскучила.<br><br>Потому Миреска и поступила как самый обычный ребёнок-бунтарь: сожгла фамильное поместье до основания и вместе с верным светлячком Джексом стала жить жизнью бродячей мошенницы."

				"npc_dota_hero_pangolier_bio"		"Дамы и господа, что зовутся Ниванскими франтами, живут фехтованием, гуляньями и помпезной романтикой. И пусть все они держатся своего кредо — «Достойна лишь та жизнь, что полна приключений», — подвиги Донтé Панлина вскружат голову даже самому праздному мастеру клинка.<br><br>Он сразит любое чудище. Расположит к себе кого угодно. Восстанет против каждого тирана. И никакой чин не устоит перед его сладкими речами."

		 		"npc_dota_hero_grimstroke_bio"		"Жители Ашкавора столпились вокруг храмовой площади, желая узреть вознесение своего нового стража... Желая быть рядом с ним, когда их и его души свяжутся воедино. Но когда кисть последний раз коснулась рунного камня и связь с новым вознесённым зародилась, каждый — даже тот, кто остался дома — ощутил, что свершилось нечто ужасное.<br><br>Он же сразу понял причину. Капли сукровицы, что должны были приумножить магические силы чернил, вместо этого отравили их, и теперь мощь связующего заклинания грозила поглотить его. Чернильная скверна заструилась вверх по рунному камню, по кисти — и вскоре захватила руки стража. Она быстро растекалась по телу. Тьма охватила лицо и рот — он уже не мог закричать, даже если бы пожелал.<br><br>Всю свою жизнь он высчитывал, как заполучить силу выше тех пределов, которым учили наставники... Даже если ради этого он нарушит священный завет о чистоте чернил. Воистину, источник связующей силы открылся ему и направил в его душу такую мощь, которую нельзя и представить. Триумф был совсем близко; осталось только не погибнуть.<br><br>Страж вобрал в себя силы из созданной связи, оттесняя поток чёрной скверны. Раздался страшный стон — то был общий плач его народа. Некоторые едва держались на ногах. Слабые пали оземь. Многие пытались бежать. А он черпал их жизненные силы ещё и ещё. Но даже они не могли остановить чернильный поток.<br><br>Лишь когда воздух покинул залитые чернью лёгкие, а тело полностью поглотили чернила, он нашёл выход. Связь с народом Ашкавора — его народом, — должна была черпать их силы только во имя защиты... но протекала и обратно.<br><br>Собрав оставшиеся силы, и в сей раз движимый не только слепым отвращением, страж пустил поток чернил по священной связи.<br><br>Понемногу он чувствовал, как поток отступает... И слышал горькие стенания своего народа, окутанного скверной. Когда последняя капля чернил покинула тело стража, его глазам предстал совсем другой мир. Жителей Ашкавора, что он знал, больше не существовало. Все до последней души обратились в кошмарные тени прежних себя — в существ без плоти и крови; существ лишь из вязких, осквернённых чернил."

				"npc_dota_hero_mars_bio"			"Марс, первый сын небес, всю свою долгую жизнь провёл в нескончаемой войне и видел, как под стягами его древнего имени ведутся бесчисленные боевые кампании. Войны ради завоеваний и ради мести. Справедливые и беспричинные... Всегда жестокие. Подобно своему отцу, Марс подчинялся низменным инстинктам — с куда более варварскими намерениями, чем у Зевса, — и приносил другим неописуемые страдания.<br><br>Но как эпохи пролетали перед глазами Марса, так и всё очевиднее становился эгоизм отца, присущий, впрочем, многим презирающим его божествам. Но пришёл день, когда войны ради войны стало недостаточно. Тогда, впервые за свою вечную жизнь, бог войны начал задаваться вопросом: в нужную ли сторону он направляет своё копьё?<br><br>Богини судьбы подсказали решение: сражаться ради высшей цели, чтобы его герб пробуждал в людях не только скорбь и дикость. Теперь бог войны стремится к тому, на что имеет право с рождения — сжечь пантеон прежней эпохи и построить новую империю на пепле своего народа. Лишь тогда Марс будет удовлетворён, и лишь тогда молва о его величии облетит весь мир."
				
				"npc_dota_hero_void_spirit_bio"			"Даже другие духи не понимают стремлений и замыслов их старшего брата Иная, духа пустоты. Он хранит секреты, которые могут расколоть сознание смертного, и наблюдает за мановениями вселенной с непостижимой прозорливостью, оставляя подготовленным слугам исполнять его волю; и только если он решит, что больше никто не сможет направить реальность на верный путь, он покинет Сокрытый храм и переместится в материальный мир.<br><br>Инай видит перед собой всё сущее, но его взгляд прикован к тому моменту времени, в котором столкнётся множество реальностей — грядущее ему неведомо. Теперь же он материализуется из небытия, чтобы лично решить исход битвы Древних и подготовить своих союзников к более важному противостоянию."
				
				"npc_dota_hero_snapfire_bio"			"Путешествуя по пустынным дорогам и оазисам Нанарака, засушливого преддверия в Чужеземье, истощённые и отчаянно цепляющиеся за жизнь люди всегда рады увидеть Беатрикс Пороховницу и её драконью жабу Мортимера.<br><br>Пережив многих собратьев по ремеслу благодаря острому уму и верной руке, Беатриша прославилась не только как непревзойдённая оружейница, но и как мудрая и жизнерадостная дама почтенного возраста, пекущая самое лакомое на свете пороховое печенье.<br><br>Потому-то Чужеземье и усыпано костьми бандитов и негодников, вздумавших провести добродушную старушку."
	}
}
