"hero_lore"
{
	"npc_dota_hero_antimage_bio"		"투르스타르쿠리의 수도사들은 산 아래에 들쭉날쭉 펼쳐진 골짜기로 밀려오는 침입자들의 모습을 지켜보았다. 그들은 산 밑 왕국을 휩쓸고 있었다. 수도사들은 금욕과 실리를 추구하며, 높고 외딴곳에 자리한 수도원에서 세속의 갈등에는 관여하지 않은 채 그 어떤 신도, 마법의 능력으로도 알아낼 수 없는 명상에 잠기던 이들이었다. 그때 죽은 신의 군단이 찾아왔다. 그 전사들이 받든 지령은 모든 지역의 신앙을 불생의 군주를 따르는 허무주의로 물들이라는 것이었다. 천 년이 넘는 세월 동안 피의 흔적과 전쟁만이 존재했던 그곳에서, 죽은 신의 군단은 수많은 전사자의 영혼과 유골을 부순 다음 투르스타르쿠리를 향해 내던졌다. 수도원은 단 2주도 버티지 못했다. 명상에서 깨어난 몇 안 되는 수도사들조차 그 모습이 명상을 방해하는 사악한 환상이라고만 생각하고 말았다. 그들은 비단 방석에 앉은 채 그렇게 죽어 갔고, 생존자는 단 한 명의 젊은 수행자뿐이었다. 그 젊은이는 수행자의 신분으로 깨달음을 얻으려 수도원을 찾은 순례자였는데 그 일원으로 받아들여지기를 기다리고 있었다. 젊은 수행자는 자신이 모시며 도움을 받던 수도사들이 살해되고 시체로 되살아나 죽은 신의 사제가 되는 광경을 공포에 질려 바라보았다. 그는 얼마 되지 않는 투르스타르쿠리의 경전을 들고 비교적 안전한 다른 지역으로 빠져나왔다. 그리고 죽은 신을 섬기는 마법사들을, 아니 마법 자체를 없애버리겠다고 맹세했다."
	"npc_dota_hero_queenofpain_bio"		"엘제의 성제는 남모를 비밀을 간직하고 있었다. 그는 금지된 고통을 갈망했다. 한 나라의 왕이 아니었다면 그저 어리석은 일로 치부할 수도 있었지만, 왕위에 있는 그의 지위를 생각해 본다면 그런 욕구는 신성한 왕좌의 미덕을 위협하는 행동이었다. 그래서 그는 악마학자들이 득실대는 지하감옥을 찾아가서 누구든 고통의 서큐버스를 소환하여 자신에게 넘기는 자에게 자유를 허락하겠다고 약속했다. 그리하여 아카샤라는 이름의 서큐버스가 소환되었다. 아카샤는 왕에게 너무나도 신비한 고통을 안겨 주었기에 왕은 아카샤를 비밀의 여왕이라고 부르며 시간이 날 때마다 그녀의 영리한 고문을 즐겼다. 결국 왕은 아카샤만이 전해줄 수 있는 고통스러운 쾌락에 탐닉한 나머지, 왕으로서 지켜야 할 책무마저 거부했다. 고통의 여왕은 왕을 죽음의 문턱까지 몰아갈 수 있었으나, 룬의 마법에 구속되어 있었기 때문에 왕을 죽이지는 못했다. 마침내 왕의 태만에 지친 국민들은 봉기를 일으켰다. 왕은 왕실에서 끌려나와 기도의 탑에서 내던져졌다. 왕이 죽음을 맞이한 순간, 고통의 여왕은 자유로운 몸이 되어 세상으로 풀려났다. 이제 그녀는 원하는 누구에게나 고통을 선사할 수 있다."
	"npc_dota_hero_lina_bio"		"슬레이어 리나와 동생인 수정의 여인 라일라이 간의 경쟁은 말썽꾸러기 자매가 어린 시절을 보냈던 온대 지역에서는 이미 전설로 통한다. 수정의 여인은 정직하고 순진했으나 리나는 불같은 성격에 영리하고 속임수에도 능했기 때문에 싸움에서는 언제나 리나가 유리했다. 두 자매가 도통 어울리지 못한 채 농가를 몇 채씩 태우고 얼리는 사고가 끊이지 않자, 부모는 지친 나머지 둘을 떼어놓는 것이 모두에게 도움이 되리라는 사실을 깨달았다. 언니인 리나는 남쪽 멀리, 이글거리는 미즈룰 사막에 사는 인내심 많은 숙모에게 보내졌다. 강렬한 불의 힘을 지닌 리나에게 그곳은 더할 나위 없이 편한 환경이었다. 따분해하던 주민들은 리나가 도착하자 큰 관심을 보였다. 어떤 젊은이들은 청혼할 목적으로 리나를 찾아오기도 했으나, 손가락이 데이거나 눈썹 한쪽이 그슬린 채로 거절당하고 돌아가야만 했다. 리나는 자부심과 자신감이 넘친다. 그 어떤 것도 리나의 불길을 꺼뜨릴 수 없을 것이다."
	"npc_dota_hero_mirana_bio"		"왕족의 일원으로 태어나 태양계 왕좌의 차기 직계 공주였던 미라나는 달의 여신 셀레메네를 섬기고자 세속의 땅과 권리를 기꺼이 포기했다. 그 후 미라나는 달의 공주로 알려졌고, 은빛 밤의 숲을 거닐며 감히 여신의 성역인 은빛 연못에서 성스럽게 빛나는 연꽃을 훔치려는 자들을 감시한다. 거대한 야수의 등에 올라탄 미라나의 모습은 침착하고 당당하며 용맹스럽다. 미라나는 달의 변화와 별자리의 움직임에 맞춰 자신을 조율한다. 날카로운 월석 조각이 양 끝에 달린 미라나의 활은 달의 힘을 받아 빛의 화살을 만들어낸다."
	"npc_dota_hero_life_stealer_bio"		"데바르크의 지하감옥에 손발이 묶인 몸으로 복수와 탈옥을 꿈꾸는 마법사가 있었다. 마법사의 감방 동료는 나익스라는 이름으로 불리는 괴물이나 다름없는 자였는데 종종 알 수 없는 소리를 지껄이곤 했다. 나익스는 절도와 사기 죄목으로 종신형을 선고받았는데 사악한 의회는 최대한 끔찍한 형을 살도록 생명 연장의 저주를 걸어 주었다. 수년의 시간이 지나며 사슬은 녹슬어 갔고 나익스의 정신마저 차츰 무너져내렸다. 나익스는 과거의 기억을 모두 잃어버렸고 더는 탈옥조차 꿈꾸지 않았다. 자신의 계획을 실행할 날만을 기다리던 마법사에게 나익스는 너무도 완벽한 도구였다. 마법사는 감염 주문을 지어내어 나익스의 몸속으로 자신의 생명력을 주입했다. 나익스를 희생하여 폭력의 광기에 내몬 다음 자신은 원래 몸으로 돌아와 아무도 모르게 사라지려 했다. 그러나 오히려 마법사의 정신이 광기의 소용돌이에 사로잡혀 나익스의 정신 속에 붙들렸고 계획은 물거품이 되었으며 마법사 자신의 의지마저 잃고 말았다. 나익스는 갑작스럽게 섞여들어 온 신선한 생명에 놀라 의식을 되찾았다. 그는 광기의 악몽에서 깨어나 머릿속을 채운 누군가의 목소리를 따랐다. 그 목소리는 하나의 생각만을 전하고 있었다. 바로 탈옥이었다. 그때 흡혈마가 탄생했다. 흡혈마는 간수들과 병사들의 정신 속으로 파고들어 자물쇠를 열고 동료를 쓰러뜨리도록 조종했다. 그는 쓰러진 이들의 시체를 집어삼키며 아무런 방해도 받지 않은 채 자유의 길로 나아갔다. 흡혈마는 누구도 자신을 구속할 수 없다는 경고의 의미로 아직도 부서진 쇠고랑을 차고 다니지만, 그의 마음속에는 아직 죄수의 의식이 남아 있다. 그는 몸은 하나지만 영혼은 두 개인 자이다. 하나의 영혼은 사악하고 교활한 짐승의 영혼이고 다른 하나의 영혼은 짐승의 영혼이 따르는 듯 보이는 주인의 영혼이다."
	"npc_dota_hero_furion_bio"		"숲의 여신 베로디시아는 땅을 녹지로 채우고, 영혼을 감아 담은 씨앗을 심고, 바위 속 깊은 곳을 휘감아 도는 물길을 끌어내고, 태양에게 자라나는 생명을 충실히 보살피겠다는 맹세를 받았다. 그리고 문득 자신의 시간도 얼마 남지 않았다는 사실을 깨달았다. 또한, 자신이 씨앗에 운명을 새겨 넣은 어느 나뭇잎과 마찬가지로 베로디시아 자신도 꿈꾸던 과실을 맺지 못한 채 숨을 거둘 것을 알았다. 그녀는 세계를 버려두고 떠나야 한다는 사실이 괴로웠다. 새싹은 아직 땅 위로 고개조차 내밀지 못했고, 아직 연약하여 세상의 풍파를 견디지 못할 것이었다. 그때 씨앗 주머니에 깜빡하고 뿌리지 않은 마지막 씨앗 하나가 남아 있다는 것을 깨달았다. 베로디시아는 씨앗에게 한마디 말을 속삭인 후 씨앗을 삼키고 쓰러졌다. 베로디시아의 거대한 육신은 길고 길었던 겨울 동안 거름으로 분해되었고, 이듬해 봄이 왔을 때 씨앗들의 양분이 되었다. 아직 누구도 깨지 않은 춘분의 아침이었다. 베로디시아가 남긴 마지막 씨앗이 생명력을 머금고 순간 싹을 틔웠다. 그리고 씨앗에서 자연의 예언자가 걸어 나왔다. 나뭇잎으로 뒤덮인 그는 강하고, 지혜로우며, 녹지의 어느 곳에 자신의 능력이 필요한지, 자신을 아군으로 만난 운 좋은 동료들을 도울 때가 언제인지 알 수 있는 베로디시아의 예지 능력까지 갖추고 있다."
	"npc_dota_hero_windrunner_bio"		"서부 숲에는 비밀이 숨겨져 있다. 그중 하나가 바람이 보살피는 숲의 명궁, 리랄레이다. 바람순찰자로도 불리는 리랄레이는 세상에 태어나던 날 밤, 폭풍에 가족을 잃었다. 집은 강풍에 날아가고 집 안에 있던 물건도 바람에 휩쓸려 갔다. 갓난아이였던 리랄레이만이 그 죽음과 파괴의 현장에서 살아남았다. 폭풍은 지나갔고 정적만이 남았다. 그리고 바람은 갓난아이 하나가 운 좋게 살아남아 풀숲에서 울고 있는 광경을 보았다. 바람은 아이를 불쌍히 여겨 들어 올린 후 근처 마을의 어느 집 앞에 내려놓았다. 바람은 그 후에도 몇 년 동안 종종 아이를 찾아와서 아이가 활 솜씨를 연마하는 광경을 멀리서 지켜보았다. 이제 수년간의 수련을 마친 바람순찰자는 정확하게 표적을 맞히고, 마치 바람이 등을 밀어주기라도 하듯이 날쌔게 움직인다. 바람순찰자가 흩뿌리는 화살은 적의 숨통을 끊는다. 그 모습은 마치 대자연의 힘 그 자체를 보는 듯하다."
	"npc_dota_hero_lion_bio"		"한때 악마 마술의 일인자였던 라이온은 빛과 정의의 편에 서서 싸우며 동료 사이에서 명성을 떨쳤다. 하지만 칭찬도 과하면 독이 되는 법이다. 힘으로는 누구에게도 뒤지지 않을 라이온이었지만, 그 힘보다 야망이 더 컸다. 결국 라이온은 악마의 유혹에 굴복하고 말았다. 그는 더 강한 힘을 위해 영혼을 팔고 악의 길로 접어들었다. 하지만 라이온은 영혼마저 망가뜨린 끔찍한 죄악을 저지르고서 버림받은 신세가 되었다. 그 악마가 라이온을 배신하고 라이온의 적과 더 좋은 계약을 맺었기 때문이었다. 이에 분개한 라이온은 지옥까지 쫓아가서 그 악마를 베고, 팔다리를 하나하나 고통스럽게 찢어발긴 뒤 악마의 손을 자기 것으로 삼았다. 그러나 라이온의 몸은 악마의 신체를 이식한 대가로 형체를 알아볼 수 없을 만큼 변해버렸다. 지옥에서 돌아온 라이온은 분노의 현신이 되어 한때 자신을 섬겼던 자들마저 모두 쓰러뜨렸고, 한때 사랑했던 땅을 파괴했다. 이제 라이온은 악마 주술의 마지막 계승자가 되었다. 그를 섬기는 수련 마술사나 제자도 곧 마나를 빼앗기고 희미한 바람에 날려 사라지는 신세가 될 것이다."
	"npc_dota_hero_vengefulspirit_bio"		"하늘분노 종족은 아무리 기분이 좋아도 천성적으로 성격이 괴팍하며, 사소한 모욕에도 복수를 위해 이를 갈곤 한다. 그중에서도 복수 혼령은 복수의 화신이라 할 수 있다. 한때 거칠고 당당한 하늘분노의 후예였던 셴델자레는 으스스한 성의 유력한 차기 계승자였으나, 동생의 배신으로 타고난 권리를 빼앗겼다. 자객의 올가미에 붙들린 셴델자레는 살아남기 위해 날개를 떼어냈고, 두 발로 걷는 엄청난 모멸감 속에서 절뚝거리며 도망쳐야 했다. 하늘분노 종족이 날개가 부러진 셴델자레를 지도자로 받아들일 리는 없었다. 또한 날개 없이는 닿을 수도 없는 으스스한 성의 가장 높은 권좌에서는 그녀의 동생이 불가침의 권력을 장악하고 있었다. 셴델자레는 날지 못하는 불구의 몸으로 살아갈 의지도 없었고 지상의 힘으로는 꿈꾸지도 못할 복수만을 갈망했기에 여신 스크리아우크의 거래를 받아들였다. 그녀는 망가진 몸을 포기하고 영혼 에너지만 남은 불멸의 형상을 얻었다. 셴델자레는 복수만을 갈구하며 힘은 물질계에서 큰 위력을 발휘한다. 이제 그녀는 영원히 날지 못하는 신세가 되었지만, 복수만은 반드시 이룰 각오가 되어 있다."
	"npc_dota_hero_witch_doctor_bio"		"깡마른 형체 하나가 절뚝거리며 앞으로 나아간다. 그 형체는 이목구비도, 손발도 균형이 맞지 않고 걸음걸이도 기괴하며, 자신의 능력으로 가장 치명적인 피해를 줄 수 있는 적들의 약점을 찾아 쉴 새 없이 전장을 누빈다. 몸이 망가진 것인지 아니면 처음부터 기괴한 형상으로 태어난 것인지는 알 수 없지만, 그 뒤틀린 몸에 깃든 힘의 위력만은 누구도 의심하지 않는다. 저주술사 자르바코는 기다란 지팡이로 땅을 두드리며 걷는다. 그리고 그가 지나는 길에는 우상과 저주와 주문의 끔찍한 향연이 펼쳐진다. 그것은 아르크투라의 고립된 고원에서 몇 개의 생애 동안 익히고 완성한 마법 지식의 산물이며, 이제 저주술사의 적을 정확하게 겨눈다. 저주술사 자르바코는 아군을 치료하고 적에게 파멸을 선사하는 최고의 친구이자 최악의 적이다."
	"npc_dota_hero_leshrac_bio"		"고통받는 영혼, 레슈락은 자연의 심장부에서 뜯겨 나와 반은 존재의 차원에, 반은 다른 차원에 걸쳐 있는 존재이다. 날카로운 지성으로 모든 창조물의 마음속에 있는 끔찍한 공포를 한순간도 놓치지 않고 감지할 수 있다. 레슈락은 위대한 철학자로서 존재의 의미를 탐구했다. 귀기 서린 시간의 수정을 이용하여 본질의 내면을 파헤치던 중 끔찍한 비밀을 접했고, 그때문에 돌이킬 수 없는 변화를 맞았다. 이제 레슈락의 번뜩이는 눈빛은 다른 어떤 것으로도 밝히지 못하는 깨달음의 가장 어두운 심연을 비춘다. 다른 정령들처럼 레슈락은 자연과 완전한 합일을 이루었으나, 그의 자연은 사악하고도 끔찍한 것이다. 레슈락은 홀로 현실의 사악한 진실을 꿰뚫어보며, 자선을 베풀며 우주의 특별한 보상을 바라는 이들을 혐오한다."
	"npc_dota_hero_juggernaut_bio"		"가면무사 유네로의 숨겨진 얼굴을 본 이는 아무도 없다. 사실 얼굴이 있는지도 추측만 할 뿐이다. 유네로는 부패한 군주에게 반대한 죄로 고대 가면의 섬에서 추방당했지만, 오히려 덕분에 생명을 구할 수 있었다. 유네로가 섬을 떠난 후 어느 밤 누군가가 복수심 가득한 마법으로 섬을 바다 아래로 가라앉혔기 때문이다. 유네로는 홀로 가면 섬의 오랜 전통인 의식을 수행하고 검술을 연마한다. 무술의 마지막 계승자인 유네로는 끝없는 연습을 통해 자신감과 용기를 갖추었다. 유네로의 창의적인 검술은 그가 끊임없이 한계에 도전해 왔다는 사실을 증명한다. 지금도 그의 의도는 가려져 표정만큼이나 알 수 없는 상태이다. 이미 두 번에 걸쳐 모든 것을 잃은 유네로는 당연한 승리를 거두러 온 듯이 싸우고 있다."
	"npc_dota_hero_pudge_bio"		"쿠오이지의 먼 남쪽, 끝없는 학살의 벌판에 밤새 지칠 줄 모르고 전장을 누비는 거대한 형체가 있다. 그 형체는 새벽이면 사라질지도 모르는 전사자들의 시체를 해체하고, 창자를 헤집고, 관절을 쌓아 올리느라 여념이 없다. 이 저주받은 영토에서는 아무것도 썩지 못하고 부패하지 않는다. 시체를 노리는 새들이 한입 크기로 고기를 잘라 주기를 바라며 주위를 맴도는 가운데, 도살자 퍼지는 쓸수록 날카로워지는 도끼날로 기술을 연마한다. 쓱쓱, 탁탁. 뼈에서 살점이 떨어지고, 힘줄과 인대가 젖은 종이처럼 찢긴다. 퍼지는 언제나 도살을 즐겼지만, 언젠가부터 부산물마저 즐기기 시작했다. 근육 덩이부터 시작해서, 피까지... 그러다 보면 퍼지는 어느새 굶주린 개처럼 얼굴을 파묻고 몸통 속 질기디질긴 부위까지 탐하고 있다. 저승사자조차 무서워하지 않는 용감한 이들에게라도 퍼지는 두려운 존재일 수밖에 없다."
	"npc_dota_hero_bane_bio"		"신조차 피할 수 없는 악몽을 불러내는 이가 바로 악몽의 그림자이다. 아트로포스라는 이름으로 알려진 그 존재는 어느 밤, 여신 닉타샤의 공포에서 태어났다. 그 공포의 힘은 너무도 강력하여 잠 속에 가두어 둘 수 없었고, 그는 닉타샤의 잠에서 솟아올라 그녀의 불멸성을 먹어 삼키며 검은 피에서 형체를 훔쳐 자신의 수증기 같은 몸을 만들어 냈다. 그는 공포의 정수이다. 그의 목소리를 들은 필멸자들은 숨기고만 싶었던 가장 음흉한 비밀을 귓가에서 듣는 경험을 한. 악몽의 그림자가 일깨우는 것은 영웅의 마음속 공포이며, 깨어난다고 한들 아무런 소용이 없다. 악몽의 그림자가 끊임없이 떨어뜨리는 검은 피는 적을 악몽 속에 가두는 타르와도 같기 때문이다. 악몽의 그림자를 보았다면, 그 어떤 영웅이라도 어둠을 두려워해야 할 것이다."
	"npc_dota_hero_earthshaker_bio"		"지진술사는 골렘이나 가고일과 마찬가지로 원래 대지의 일부였으나 지금은 자유롭게 대지 위를 걷는 존재가 되었다. 그렇다고 해서 지진술사가 골렘이나 가고일처럼 주인을 섬기는 것은 아니다. 지진술사는 바위의 깊은 틈 사이에서 끝없는 잠에 빠져 있던 중 지상에서 자유로이 움직이는 생명체의 존재를 느꼈고, 호기심을 갖기 시작했다. 어느 격동의 시기에 니샤이 봉우리에서 거대한 산사태가 시작되었다. 그로 인해 강은 줄기가 바뀌고 얕은 계곡들은 끝을 모를 심연으로 변모했다. 마침내 대지의 흔들림이 멎고 먼지가 내려앉기 시작했을 때, 거대한 바위 더미를 종잇장처럼 뚫고 지진술사가 모습을 드러냈다. 그는 세속의 야수 형상을 띄고 있었으며, 스스로 라이고르 스톤후프라는 이름을 부여했다. 이제 라이고르는 피를 흘리고, 숨을 쉬며, 죽을 수도 있는 생명체가 되었다. 그러나 영혼은 여전히 대지의 것이며, 항상 곁에 두고 있는 마법 토템에 그 힘을 저장해 두고 있다. 언젠가 라이고르가 다시 흙으로 돌아갈 때가 되면, 대지는 돌아온 아들을 반갑게 맞아줄 것이다."
	"npc_dota_hero_sand_king_bio"		"거대한 사막인 불꽃 황무지는 감각까지 갖춘 살아 있는 존재이다. 사막 전체가 자기 자신과 대화를 하며 사막과 같은 거대한 자아만이 품을 수 있는 생각을 한다. 그러나 불꽃 황무지가 보다 견해가 좁은 이들과 소통할 방법이 필요할 때는 자신의 일부를 분리하여 콸딘의 교활한 정령이 빚은 마법 갑옷의 등딱지 속에 채워 넣을 때가 있다. 이 근원적인 자아는 스스로 '모래의 영혼'이라는 의미인 크릭살리스라고 부르지만, 다른 이들은 모래 제왕이라 칭한다. 모래 제왕은 불꽃 황무지 곳곳에 있는 작은 주민들에게서 영감을 받아 거대한 전갈의 형상을 취하는데, 그의 흉포한 본질을 이것만큼 잘 표현해 주는 것은 없다. 모래 제왕은 수호자이자 전사이며 대리인이기도 하다. 모래 제왕은 이 모든 것이며 그에게 생명을 선사한 끝없는 사막과 뗄 수 없는 존재이다."
	"npc_dota_hero_nevermore_bio"		"그림자 마귀 네버모어는 시인의 영혼을 가졌다고 한다. 실제로 네버모어가 수집한 시인의 영혼도 수천 개는 족히 넘을 것이다. 그림자 마귀는 오랜 세월에 걸쳐 시인, 사제, 황제, 거지, 노예, 사상가, 범죄자, (그리고 당연하게도) 영웅의 영혼을 손에 넣었다. 그 어떤 영혼도 그를 피해 갈 수 없었다. 수집한 영혼으로 그림자 마귀가 무엇을 하는지는 알려지지 않았다. 네버모어가 우주의 운석을 헤집고 자유롭게 드나드는 심연 속을 들여다본 자는 아무도 없다. 과연 그림자 마귀는 영혼을 하나씩 집어삼키고 있을까? 어느 으스스한 사원의 강당에 쌓아 두고 있을까? 아니면 강령술의 정수로 영혼들을 절이고 있을까? 그저 사악한 인형사의 손에 차원의 틈으로 밀려난 꼭두각시에 불과한 것일까? 그림자 마귀의 사악함은 너무도 깊고 오라는 너무도 강렬하기에 어떠한 이성적인 존재라도 그를 꿰뚫어볼 수 없다. 그림자 마귀가 훔쳐낸 영혼이 어디로 가는지 정말 궁금하다면, 방법이 있기는 하다. 그의 수집품에 자신의 영혼을 선물하는 것이다. 아니면, 그냥 네버모어가 오기를 기다리면 된다."
	"npc_dota_hero_sven_bio"		"팰리드 메란스와 파수 기사단원 사이에서 서자로 태어난 스벤은 그늘해안 폐허에서 자라났다. 아버지는 기사단의 고문서에 정해진 규율을 어긴 죄로 처형당했고 어머니는 거친 동족들에게 배척당하는 수모를 겪었다. 스벤은 그런 일을 겪으며 명예란 사람들 사이에서 찾을 수 없고 오로지 스스로 구해야 한다는 신념을 가졌다. 스벤은 병약한 어머니를 보살피다 떠나보낸 후, 신분을 숨기고 파수 기사단의 수련생으로 입단했다. 그는 13년 동안 아버지의 모교에서 수련하며 그의 존재 자체를 혐오하는 엄격한 규율을 익혔다. 마침내 입단 선서일이 다가왔을 때, 스벤은 추방자의 검을 움켜쥐고 신성한 투구를 산산조각낸 후 기사단의 신성한 불꽃 속으로 고문서를 던져 넣었다. 스벤은 기사단의 성채를 떠나 영원한 고독자가 되었으나, 자신의 규율을 엄격히 따르고 있다. 그는 여전히 기사이다. 허나 그는 오직 자신의 신념을 따르는 떠돌이 기사이다."
	"npc_dota_hero_phantom_assassin_bio"		"장막의 자매들은 신성한 점술 의식을 통해 길러낼 아이들을 선택한다. 그들은 암살 행위가 자연의 질서 중 하나라고 생각하며, 명상과 신탁으로 암살할 대상을 찾아낸다. 그들은 계약도 하지 않고, 정치적인 이유로 목표를 쫓지 않으며, 돈을 바라지도 않는다. 그들은 뚜렷한 의도 없이 완전히 무작위로 살육한다. 권력을 쥔 자도, 농부도, 우물을 파는 잡부도 누구든 제거 대상이 될 수 있다. 암살에 어떤 원칙이 있는지는 오직 그들만이 알고 있다. 그들은 피해자를 제물로 여기며, 자신들의 손에 죽음을 맞이하는 것은 명예로운 일이라 생각한다. 유령 자객들은 장막의 자매들이라는 신분 외에는 아무런 알려진 것이 없으며, 누구라도 다른 유령 자객의 역할을 할 수 있다. 심지어 그들의 수조차 베일에 가려져 있다. 어쩌면 많을 수도, 어쩌면 적을 수도 있다. 유령 자객의 베일 속에 무엇이 있는지는 아무도 알지 못한다. 그러나 단 한 명만은 예외이다. 이 유령 자객은 주위에 자신의 목소리를 들을 사람이 없을 때, 가끔 베일을 흔들며 모르트레드라는 금지된 이름을 속삭인다고 한다."
	"npc_dota_hero_skeleton_king_bio"		"말할 수 없는 오랜 세월 동안 오스타리온 왕은 적의 유골로 제국을 건설했다. 강박적으로 행해진 이 작업으로 절대 끝나지 않을 것 같은 제국에 더욱 긴 영원의 시간이 더해졌다. 왕은 궁전에 탑을 세우면 죽지 않는다고 믿었다. 그러나 점차 뼈 자체는 소멸할 수 있음을 알고 자신이 속았음을 깨달았다. 육체에 대한 심한 불신으로, 왕은 영구적으로 자신의 통치를 연장할 방법을 탐구했고 마침내 죽을 때 특정 어둠의 영혼이 발산한 순수한 혼령의 형태인 망령의 기운을 추구하기로 했다. 망령의 정수를 자신에게 주입하면 자아처럼 빛이 나며 영원히 지속하는 육체를 만들 수 있다고 생각했다. 망령의 밤이라 불리는 천 년째의 동짓날 밤에 전환 의식이 치러졌고 불멸을 향한 열망이 더욱 타오르도록 자신의 백성에게 충분한 영혼을 거둬오라고 강요했다. 얼마나 많은 용사가 죽었는지 아무도 알지 못한다. 유일한 생존자는 다음 날 아침의 태양과 함께 일어난 망령 제왕뿐이었기 때문이었다. 이 제왕은 자신의 빛나는 왕좌에서 한 시도 머무르지 않고 검을 뽑아들고 다니며 죽은 후까지도 충성하라는 서약을 요구한다."
	"npc_dota_hero_drow_ranger_bio"		"드로우 레인저의 트락젝스라는 이름은 작고 포악하고 혐오스러운 드로우 종족에게 잘 어울리는 이름이다. 그러나 정작 트락젝스는 드로우 종족이 아니다. 그녀의 부모는 상단과 함께 여행하던 중 강도를 만나 살해당하고 말았다. 강도들은 무고한 이들을 학살하며 난동을 벌였고, 덕분에 조용한 드로우 사람들의 분노를 사고 말았다. 전투가 끝난 후 드로우 사람들은 부서진 마차 속에 숨어 있던 어린 소녀를 발견했고, 그 아이를 데려왔다. 트락젝스는 어린 나이에도 은신, 침묵, 잠입 등 드로우 종족의 능력을 자연스럽게 체득했다. 비록 몸은 드로우가 아니었지만 마음만은 잃어버렸던 고향에 되돌아온 드로우의 아이나 마찬가지였다. 그러나 트락젝스는 어느 순간 가족을 내려다볼 정도로 키가 자랐고, 자신의 모습을 흉측하다고 생각했다. 사실 그녀는 균형 잡힌 몸을 지녔고 사마귀나 굵은 수염도 없이 피부도 깨끗했다. 트락젝스는 자신을 받아준 드로우 종족을 떠나와 홀로 숲 속 생활을 시작했다. 가끔 숲 속에서 길을 잃은 여행자들은 비현실적으로 아름다운 숲의 수호자가 멀리서 자신들을 바라보았고, 미처 다가가기도 전에 거짓말처럼 사라졌다고 말하곤 한다. 유연하면서도 민첩하고, 열정적이면서도 냉정한 드로우 레인저 트락젝스는 안개처럼 조용히 움직인다. 만약 무슨 소리가 들린다면 그녀의 얼음 화살이 적의 심장을 찾는 소리일 것이다."
	"npc_dota_hero_morphling_bio"		"어둠이 드리운 영겁의 시간 동안, 혜성은 궤도를 돌고 있었다. 머나먼 태양에 붙들려, 거부할 수 없는 중력의 힘에 그 궤도가 기운 순간 그 거대한 얼음의 구체는 어둠의 여정을 시작했다. 혜성은 암흑의 공간을 수놓은 행성들을 가르면서 그 모습도 수상하게 바뀌어 갔다. 블로이의 고대 전쟁이 일어나기 전날 밤, 구체는 하늘을 뚫고 내려와 밤하늘에 빛나는 자취를 남겼다. 그것은 양쪽 군대 모두에게 불길한 징조였다. 두 군대가 국경을 가르는 좁은 강에서 대치하는 가운데, 얼음 구체가 뜨거운 열기 속에서 순간적으로 녹아내렸다. 모플링이 얼음의 구속에서 풀려난 순간이었다. 모플링은 바로 분쟁의 복판으로 뛰어들었다. 모플링은 대양의 거대한 파도처럼 무엇에도 구속받지 않고 예측할 수 없이 변화하는 원소의 힘 자체였다. 전투에 뛰어든 모플링은 가장 먼저 강에 발을 내디딘 장군의 형상을 본능적으로 모방한 다음 그를 쓰러뜨렸다. 다양한 모습의 전사들이 서로 싸우는 가운데 모플링은 모습을 바꿔가며 전장을 누볐고, 순간순간 낯선 생물들의 특징을 흡수하여 보병이 되었다가 궁수가 되었다가 기병이 되었다가 하기를 반복했다. 마침내 마지막 병사가 쓰러졌을 때, 모플링은 경험해 보지 않은 역할이 없었다. 전투는 끝났다. 그러나 모플링에게는 시작에 불과했다."
	"npc_dota_hero_bloodseeker_bio"		"혈귀 스트리그위르는 의식을 통해 인정받은 사냥꾼이다. 가죽이 벗겨진 자들의 사냥개로도 알려진 혈귀는 샤카토카틀 산의 안개 자욱한 정상에서 피를 쫓아 내려왔다. 가죽이 벗겨진 자들을 달래려면 엄청난 양의 피가 필요했고, 높은 고원의 사제들이 가죽이 벗겨진 자들의 굶주림을 채우지 못한다면 산속 제국 시민들의 대규모 희생은 불가피한 것이었다. 때문에 스트리그위르는 대학살의 현장을 찾아 헤맸다. 그는 무기와 갑옷에 새겨진 신성한 문양의 힘을 통해 피에서 얻은 생명의 에너지를 쌍둥이에게 바로 흘려보낸다. 세월이 흐르며 스트리그위르는 잔인한 사냥개의 기운을 체화했고, 한 마리 사나운 이리가 되어 전장을 누볐다. 소문에 의하면 혈귀의 가면 속 끊임없는 피의 향연 속에서 가죽이 벗겨진 자가 사냥개를 직접 조종하는 모습을 볼 수 있다고도 한다."
	"npc_dota_hero_axe_bio"		"모굴 칸은 붉은 안개 군대의 보병이었고, 장군이 되기를 꿈꾸었다. 그는 수많은 전투에서 피비린내 나는 활약을 펼치며 자신의 가치를 입증했다. 모굴 칸은 자신의 상관이라도 주저하지 않고 베어버렸고 그 덕분에 진급하기도 했다. 모굴 칸은 7년에 걸친 천 개의 호수 작전에서 대학살자의 명예를 얻으며 이름을 떨쳤다. 그러나 그의 동료는 점점 수가 줄어들고 있었다. 최후의 승리를 거둔 밤, 모굴 칸은 스스로 붉은 안개 군대의 장군이라고 선언하고 '도끼전사'라는 궁극의 칭호를 얻었다. 붉은 안개 군대는 이제 아무도 남아 있지 않았다. 물론 그들 중 많은 수가 전투에서 사망했으나, 도끼전사의 손에 쓰러진 이들의 수는 훨씬 많았다. 말할 것도 없이 이제 대부분 병사들은 도끼전사의 지휘를 받지 않으려 한다. 그렇다고 해도, 도끼전사는 개의치 않는다. 1인 군대야말로 단연코 최고라고 생각하기 때문이다."
	"npc_dota_hero_phantom_lancer_bio"		"외딴 지역에 자리한 폴 마을의 주민은 왕국 중심부에서 일어나는 전쟁의 소식을 알지 못했다. 그들에게는 창으로 물고기를 사냥하고 가족과 함께 식사하는 일이 삶의 전부였다. 그러나 그들에게도 전쟁이 찾아왔다. 군인들은 집집마다 들러 신체 건강한 자원자들을 받았고, 평범한 창지기였던 아즈레이스도 왕국의 평화를 되찾고 사람들을 지키겠다는 맹세와 함께 군대에 합류했다. 그는 공포 마도사 보른을 상대하는 최후의 전투에서 동족과 함께 선봉에 섰다. 그 대가는 치명적이었다. 그들은 요새를 향해 진격해 나갔으나, 결국 남은 이는 아즈레이스 혼자였다. 그는 홀로 요새에 침투하는 데 성공했다. 아즈레이스는 동료들의 죽음에 분노하면서 고도의 집중력을 발휘하여 마법사의 무시무시한 함정을 뚫고 마법의 수호병들을 처치해 나갔다. 곧 탑에 있는 보른의 은거처에 평범한 창잡이 하나가 모습을 드러냈다. 보른과 아즈레이스는 탑 아래에서 혼돈이 펼쳐지는 가운데 지팡이와 창으로 밤새 대결을 벌였다. 마침내 아즈레이스가 적의 몸을 꿰뚫었고 마도사의 외마디 비명이 들려 왔다. 그러나 마도사도 쉽게 죽지 않았다. 그는 셀 수 없는 빛의 조각으로 흩어지며 마법의 힘으로 아즈레이스의 몸을 관통했다. 먼지가 가라앉고 전투의 연기가 걷히자, 아즈레이스는 주위의 수많은 동료를 볼 수 있었다. 그들은 모두 아즈레이스와 같은 옷을 입었고, 같은 무기를 들었으며, 같은 생각을 하고 있었다. 아즈레이스는 아군이 다가오는 것을 깨닫고 환영들에게 모습을 숨기라는 의지를 전했다. 그러자 환영들은 하나둘씩 자취를 감추었다. 병사들은 그곳에 도착했고, 곧 마법사를 쓰러뜨린 전사를 볼 수 있었다. 그들은 자신들의 용사인 그 창지기에게 다가갔으나 그는 홀연히 모습을 감추고 말았다. 그들이 만난 창지기도 하나의 환영이었다."
	"npc_dota_hero_razor_bio"		"지하계를 대표하는 상징적인 존재 중에서도 번개 망령 레이저는 누구라도 두려워하는 공포의 대상이다. 레이저는 번개 채찍을 휘두르며 좁은 미로라 불리는, 죽은 자들의 영혼이 각자가 지닌 지능, 간교함, 끈기에 따라 갈 길이 갈라지는 불안정하고 거미줄처럼 얽힌 통로를 순찰한다. 레이저는 미로를 떠다니며 미로에 갇혀 당황한 영혼들에 매서운 전기 충격을 선사한다. 레이저의 전기 채찍은 형벌이기도 하지만 동시에 영혼들에 각자의 운명을 정하도록 재촉하는 채찍이다. 영혼들은 서둘러 빛나는 출구로 빠져나가거나 끝없이 깊은 암흑의 구덩이로 떨어져야 한다. 레이저는 영원한 통치력의 화신이며, 추상적이면서 거의 분석적인 수준으로 자신의 힘을 사용한다. 레이저의 위풍당당한 모습은 자기 일에서 냉소적인 만족감을 느끼고 있다는 것을 보여준다."
	"npc_dota_hero_storm_spirit_bio"		"폭풍령은 말 그대로 자연의 힘이며, 바람과 날씨를 움직이는 원초적인 힘이 인간의 몸으로 나타난 것이다. 그래서인지 언제나 즐겁고, 유쾌하며, 활력이 넘친다! 폭풍령은 성격 좋은 아저씨처럼, 어디서든 넘치는 에너지를 불어넣는다. 하지만 폭풍령도 처음부터 그랬던 것은 아니다. 오히려 그 탄생은 비극이었다. 수 세기 전, 흐느끼는 산맥 너머의 평야에 살던 선량한 주민들이 가뭄과 기근을 겪고 굶주림에 지쳐 있었을 때, 선더케그라는 이름의 평범한 주문술사가 금지된 주문을 사용하여 가뭄을 해결할 폭풍의 영혼을 불러냈다. 폭풍의 천체, 라이진은 주제넘은 필멸자의 행동에 분노하여 바람과 홍수로 대지를 초토화했다. 선더케그는 천상의 힘을 감당할 수 없었다. 선더케그는 자신을 희생하기로 하고, 천체의 영혼을 자신의 몸 안에 가두는 주문을 외웠다. 주문은 성공했고, 결국 둘의 운명은 하나가 되었다. 이렇게 해서 선더케그의 지칠 줄 모르는 유머와 라이진의 격렬한 에너지가 한몸이 되었고, 유쾌하기 그지없는 라이진 선더케그가 태어났다. 이제 천상의 존재는 지상의 육신에 담긴 채 대지를 누빈다."
	"npc_dota_hero_crystal_maiden_bio"		"수정의 여인 라일라이는 온화한 지역에서 태어나서 불의 기운을 가진 언니, 리나와 함께 자라났다. 라일라이 주위에는 사고가 끊이지 않았는데, 그녀는 그 이유가 선천적으로 얼음의 기운에 친숙한 자신의 능력 때문이라는 것을 깨달았다. 우물이나 강물은 라일라이가 주변에서 쉬려고만 해도 얼어붙었고, 익어가던 작물들은 서리에 뒤덮였으며, 과실이 익어가던 과수원은 얼음이 되어 떨어진 과일 부스러기가 나뒹구는 얼음의 미로가 되었다. 결국 보다 못한 부모님은 리나를 적도 지방으로, 라일라이를 얼음폐허의 추운 북쪽 지역으로 내보냈다. 라일라이는 푸른심장 빙하 꼭대기에 은둔 생활을 하던 어느 얼음 마법사를 만나 그에게 거두어졌다. 오랜 수행의 시간이 지나자 그 마법사는 라일라이에게 충분히 혼자서 수행할 준비가 되었는 말과 함께 자리를 물려주고 천 년의 동면을 위해 빙하 밑으로 내려갔다. 라일라이는 그 후로 얼음 마법을 더욱 연마하였고 이제는 누구보다 뛰어난 실력을 갖추었다."
	"npc_dota_hero_kunkka_bio"		"위대한 클라드 해군의 제독, 컨카는 고향 섬을 지키는 임무를 맡아 대폭포의 악마들을 상대했다. 악마들은 힘을 합쳐 인간의 영역을 침범해 왔고, 수년에 걸친 소규모 전투와 수차례의 대담하고 무시무시한 공격 끝에 전 함대를 이끌고 흔들리는 섬에 전면전을 일으켰다. 클라드의 마법사들은 목숨을 걸고 필사적으로 궁극의 의식을 수행하며, 고대의 영혼을 소환해서 악마에게 대적하고자 하였다. 하지만 악마들을 상대하기에는 역부족이었다. 컨카는 자신의 함선이 한 척씩 악마들에게 넘어가는 것을 지켜보면서, 고대의 마법을 이용하여 적군의 함대를 침몰시켰다. 전투의 열기가 최고조에 이르렀을 무렵, 악마와 병사들이 대립하고 인간 본연의 욕구가 충돌하면서 심해에 잠들어 있던 네 번째 힘을 일깨우고 말았다. 얼마 남지 않은 함선들 주위로 파도가 솟구쳤고, 촉수괴물 마엘론이 싸움터에 모습을 드러냈다. 마엘론의 촉수가 함선 사이로 움직이며 악마와 인간의 함선을 닥치는 대로 붙들어 끌어당겼고, 물과 바람을 휘저으며 아수라장을 만들어냈다. 폭풍의 도가니 속에서 무슨 일이 일어났는지는 그 누구도 알지 못할 것이다. 대폭포의 악마들은 주민이 떠나 비어버린 지역을 점령했으며, 컨카 제독에게는 이제 단 한 척, 파괴의 순간을 영원히 되풀이하는 유령 배만이 남아 있다. 컨카가 그 전투에서 죽음을 맞이했는지는 이제 알 수 없는 일이 되었다. 심지어 마엘론을 소환한 당사자, 파도사냥꾼조차 그 사실을 확신하지 못한다."
	"npc_dota_hero_warlock_bio"		"울티미르 학회, 비전 기록보관소의 수석전시관리인이자 구매관인 뎀녹 란닉은 역사 속에 묻힌 희귀한 고서나 금지된 문서를 끊임없이 수집했다. 그는 어느 유적 깊숙한 곳에 태고의 기록이 남아 있다는 소문이라도 들으면, 불길한 유적지나 위험한 동굴도 마다하지 않고 자신의 안전도 무시한 채 탐험을 나섰다. 하지만 뎀녹의 탐사가 수호자들의 분노를 일으키는 일이 잦아지자 결국 그는 마법을 통달할 필요성을 느꼈다. 그는 고서를 찾던 그 열정을 불사르며 집중적으로 마법을 연구했고, 대부분 수련자들이 학부 과정을 마칠 만한 시간에 학회 내에서 가장 강력한 흑마법사가 되었다. 그는 문득 든 생각으로 공포의 나무를 깎아 지팡이를 만들었고, 바깥 지옥에서 붙잡은 영혼을 집어넣었다. 그리고 잃어버린 모든 마법서를 복원할 날을 기다리며, 직접 검은 마도서를 집필하기 시작했다. 그것은 두말할 것 없이 유익한 마도서가 될 것이다."
	"npc_dota_hero_zuus_bio"		"천상의 군주이자 신들의 아버지인 제우스는 모든 영웅을 반항적이고 제멋대로인 아이들처럼 대한다. 제우스는 수많은 인간 여성들과 밀회를 즐겼고 들킨 것만도 셀 수 없을 정도였다. 보다 못한 그의 아내는 마침내 최후통첩을 전했다. \"인간을 그렇게나 사랑한다면 세상으로 내려가 인간이 되세요. 저에 대한 그대의 진심을 증명할 수 있다면 제 불멸의 남편으로 돌아오시고, 자신이 없다면 인간들 사이에서 최후를 맞으세요.\" 제우스는 논리로나 마법으로나 아내를 당할 수 없었기에 제안을 받아들였다. 그 후 제우스는 모범적인 행실을 보이면서 필멸자보다 불멸자의 편에 섰다. 그러나 영원한 반려자에게 자신의 가치를 증명하려면 전장에서 승리를 쟁취해야만 한다."
	"npc_dota_hero_tiny_bio"		"타이니는 돌덩이에서 태어났다. 타이니의 기원은 그 자신도 찾고자 하는 수수께끼이다. 이제 그는 바위 거인의 모습이지만, 예전에는 무엇이었을까? 골렘의 뒤꿈치에서 부서져 나온 돌조각이었을까? 가고일 조각가의 작업장에서 쓸려 나온 돌 파편이었을까? 가르토스의 예언의 얼굴에서 떨어져 나온 조각이었을까? 타이니는 끝없는 궁금증에 휩싸여 쉴 새 없이 세상을 떠돌고 자신의 기원과 혈통과 동족을 찾는다. 타이니는 떠도는 도중에도 무게가 늘고 크기가 커진다. 같은 자연의 힘이지만 평범한 바위들은 그로 인해 풍화되고 타이니는 끊임없이 성장하고 있다."
	"npc_dota_hero_puck_bio"		"퍽은 얼핏 보기에는 장난기 넘치는 어린아이 같지만 그 뒤로는 전혀 다른 면모를 숨기고 있다. 영겁의 시간을 사는 동물인 요정용의 어린 모습을 한 퍽은 그 모습 그대로 셀 수 없이 오랜 세월을 살아 왔다. 퍽은 비록 어린아이처럼 보이지만, 현시대의 도시들이 모두 사라져간 후에도 지금의 모습을 유지하고 있을 것이다. 퍽은 의도를 헤아릴 수 없고, 그의 장난스러워 보이는 행동도 실은 어두운 목적을 지닌 것인지 모른다. 퍽은 언제나 장난을 좋아하며 그것만이 퍽의 본성을 보여주는 진정한 지표라 할 수 있다."
	"npc_dota_hero_dazzle_bio"		"데준 교단의 모든 어린 수습생들은 그림자 사제가 되기 위한 몇 가지 의식을 거쳐야 한다. 그중 고통스러운 마지막 의식이 노슬 지역으로 영적인 여행을 떠나는 그림자의 의식이다. 노슬은 돌아오지 못하는 사람이 있을 정도로 예측할 수 없는 땅으로, 그곳에 다녀온 사람들은 미쳐버리거나, 수상한 능력을 얻곤 한다. 어쨌든 노슬에 방문한 모든 이들이 그 경험을 통해 바뀌는 것은 확실하다. 대즐은 깨달음에 대한 욕망에 이끌려 최연소의 나이로 이 신성한 의식에 자원했다. 교단에서도 처음에는 대즐이 너무 어리다는 이유로 그의 청원을 거절했다. 그러나 대즐은 단념하지 않았다. 장로들은 이 고집불통인 어린 수습생에게 뭔가 특별한 것이 있음을 감지해냈고, 결국은 허가를 내려 주었다. 대즐은 신성한 물약을 마시고 모닥불 가에 앉았고, 부족원들은 밤새 그 주위에서 춤을 추었다. 사실 노슬 지역의 에테르 차원에서는 빛과 어둠의 성질이 뒤바뀌어 있다. 따라서 우리 눈에 아름다워 보이는 치유의 빛이 사실 사악한 어둠이고, 가장 어두운 행위가 눈부신 광휘 속에서 이루어진다. 장로들의 예언은 적중했다. 대즐은 치유와 파괴의 힘을 지닌 채 유례없이 강력한 그림자 사제가 되어 돌아왔다. 이제 그는 자신의 능력으로 적을 쓰러뜨리고, 아군을 치유한다."
	"npc_dota_hero_rattletrap_bio"		"래틀트랩은 저격수와 땜장이의 먼 친척이며, 그들과 마찬가지로 단신족 특유의 기지와 재기 발랄한 도구의 사용으로 이런 약점을 극복한다. 래틀트랩은 할아버지 때부터 이어오던 시계 제조공이라는 가업을 이으려 수년간 준비를 해 왔으나, 산을 휩쓸고 평원의 마을까지 덮친 전쟁에 휘말리는 바람에 더는 평범한 직업에 매달릴 수 없었다. 조상 대대로 살아오던 마을도 잿더미와 연기만 남은 폐허가 되었다. 래틀트랩의 아버지는 죽어가면서 \"이제 네 직업은 전쟁이란다\"라는 말을 남겼다. 솜씨 없는 일꾼만 연장을 탓하는 법이니, 래틀트랩은 절대 핑계를 대는 법이 없었다. 래틀트랩은 폐허가 된 마을 한 귀퉁이에 아버지를 묻으면서 세상에 없던 전투 기계가 되는 작업에 착수했다. 다시는 무방비 상태로 당하지 않겠다고 결심하며 재능을 십분 발휘하여 다른 지역의 기사들을 마치 깡통처럼 보이게 할 태엽장치 갑옷을 만들었다. 이제 래틀트랩은 살아 있는 기계 전사가 되었다. 비록 체구는 작지만, 자동화라고 해도 좋을 만큼 효율적인 매복술과 매서운 파괴력을 겸비하고 있다. 죽음의 장인, 자동화 전사 래틀트랩은 방심한 적을 순식간에 해치우며 전쟁의 새로운 서막을 예고한다. 지금이 몇 시냐고? 태엽장이 시간이다!"
	"npc_dota_hero_lich_bio"		"서리마법사 에트레아인은 리치가 되기 전 파괴적인 냉기 마법을 사용하여 수많은 왕국을 정복했다. 그러나 그에게 저항했던 왕국의 주민은 점점 대담해져서 몇몇 절박한 마법사들의 도움을 받아 결국 그를 기습했다. 그들은 영원한 마법이 깃든 밧줄로 에트레아인을 포박하고 무거운 추를 달아 바닥을 알 수 없는 웅덩이에 빠뜨렸다. 그러나 그 밧줄도 영원하지 않았다. 약 1년 정도 떨어졌을 때 에트레아인은 노두에 걸려 그 자리에 멈췄다. 에트레아인은 그곳에서 썩지 않는 시체 상태로 시간을 보냈다. 그러던 중 안힐이라는 흙점쟁이가 바닥이 없는 검은 웅덩이의 전설을 직접 밝히겠다며 찾아왔다. 안힐의 다림줄은 물에 빠진 서리마법사 에트레아인을 포박한 밧줄과 엉켰고, 덕분에 안힐은 생각지도 못한 포획물을 얻었다. 안힐은 에트레아인을 언데드로 되살린 후 검은 웅덩이에 대해 물어볼 생각을 하고, 시체의 봉인을 풀고 간단한 부활 의식을 거행했다. 누구도 안힐의 무모한 행동을 말릴 사람은 없었다. 에트레아인의 적들은 그 후손들마저 시간 속에 사라진 지 오래였기 때문이다. 리치가 족쇄를 풀고 자신을 삼키는 순간 안힐은 판단이 어리석었다는 것을 깨달았다."
	"npc_dota_hero_tidehunter_bio"		"파도사냥꾼 레비아탄은 한때 가라앉은 섬의 용사였으나, 그의 의도는 그의 종족만큼이나 수수께끼에 싸여 있다. 바다를 지배하는 자가 제국을 얻는다는 말에서도 드러나듯이, 해상 항로의 중요성은 익히 알려졌다. 그러나 해저 항로의 중요성과 메란스 이주민들이 끝없는 해저 분쟁을 통해 거주지를 일궈냈다는 사실을 아는 이들은 많지 않다. 메란스 종족과 인간들이 맺은 허술한 협정에서 수몰된 메란스 제국의 거대한 위용을 엿볼 수 있으나, 그들의 정치는 복잡하고 불투명해 보인다. 아마도 레비아탄은 그런 사소한 분쟁에 질린 나머지 심해의 신, 촉수괴물 마엘론에게만 충성하며 독자 노선을 선택한 것인지 모른다. 레비아탄은 얕은 바다를 거닐며, 인간이든 메란스 종족이든 자신의 통로를 침범하는 자들을 뒤쫓는다. 특히, 어느 깊고 깊은 해구에 가라앉아 이제는 기억조차 하기 힘든 이유로 원수가 된 컨카 제독에게 끔찍한 증오심을 품고 있다."
	"npc_dota_hero_shadow_shaman_bio"		"라스타는 피로 물든 언덕에서 태어났다. 굶주림에 떨던 어린 라스타를 거두어 준 여행자는 사기꾼이었다. 그 늙은 사기꾼은 동전 두 닢에는 점을 쳐 주고 동전 세 닢에는 돼지를 거세해 주고 동전 다섯 닢에는 아이에게 할례를 해 주는 위인이었다. 좋은 식사라도 대접받았다 치면, 주술 도구를 주섬주섬 챙기고 고서를 펼쳐 읽으며 의뢰인의 적에게 저주를 내려주기도 했다. 반은 언덕 트롤이고 반은 잡종인 라스타는 그의 조수로 일하며 사기꾼의 사업에 이국적인 정취를 더했다.
손님보다 한 수 앞서 사기를 치고, 뒤쫓는 단골이 있어도 한 발짝 앞서 도망 다니며, 두 사람은 황폐한 대지를 누비고 다녔다. 그러던 어느 날 사기꾼은 그 어린아이가 자신은 흉내만 내던 일들을 실제로 할 수 있다는 것을 깨달았다. 라스타의 마법봉에는 축복이 깃들어 있었다. 사기꾼의 손님들이 원하는 것을 이룰 수 있는 축복이었다. 그리하여 어린 라스타는 관객들 앞에 세워졌고, 그림자 주술사라는 이름의 쇼가 시작되었다. 둘은 이 마을 저 마을을 떠돌며 돈을 긁어모았고 그림자 주술사의 명성은 높아졌다. 그러나 결국 불성실한 과거의 행각이 두 사람의 발목을 잡고 말았다. 사기를 당한 손님들이 모여서 그들을 기습했다. 사기꾼은 살해당했고, 라스타는 생전 처음으로 어둠의 힘을 사용하여 습격자들을 학살했다. 라스타는 정든 주인을 땅에 묻고, 이제 자신을 해하려 드는 이들을 무찌르고자 자신의 힘을 사용한다."
	"npc_dota_hero_riki_bio"		"리키는 위대한 탈린 왕가의 둘째 아이로 태어났다. 장남인 그의 형은 왕위의 계승자로 예정되어 있었고, 어린 동생은 애지중지 보살핌을 받았기에 작달막한 둘째 아들 리키는 투명인간이 될 운명을 타고난 것처럼 보이기도 했다. 리키는 남의 눈에 띄지 않는 재주를 연마했고, 결국 그 덕분에 왕가가 배신당하고 가족이 살해된 밤에 자신의 목숨을 부지할 수 있었다. 왜소하고 날렵하며 신중한 리키는 연막 속에 숨어서 왕족 중 유일하게 도망쳐 나온 생존자였다. 리키는 기습 능력을 십분 활용하여 차례로 적군의 목을 베어 나갔고, 왕궁을 빠져나올 수 있었다. 이제는 왕가의 의무에서 벗어난 리키는 그의 재능을 사용하여 은신 암살자라는 새로운 일을 수행한다. 리키는 적의 입을 틀어막고 기술을 연마하며 언젠가는 자신의 가족을 학살하고 타고난 권리를 빼앗아 간 이들에게 복수할 날을 기다린다."
	"npc_dota_hero_enigma_bio"		"에니그마의 배경에 대해서는 알려진 바가 없다. 세대를 걸쳐 내려온 이야기나 전설이 있으나 그마저도 대부분 출처가 불분명하다. 사실 에니그마는 베일에 싸여 있는 존재로, 그에 관한 설명이라고는 우주적인 힘을 지녔으며 세계의 포식자라는 묘사뿐이다. 공허의 존재인 그는 가끔은 형태를 취하기도 하고 또 가끔은 에테르 형상으로 머무르기도 한다. 즉, 두 차원에 존재하는 한 마리 야수로 여겨진다.
에니그마에 관한 이야기로는 한때 우주의 비밀을 밝히려 했던 위대한 연금술사였으나 자만심 덕분에 저주를 받았다는 이야기가 있다. 또 다른 전설로는 비정상적인 중력을 지닌 고대의 존재로 심연 그 자체이며, 우주의 첫 번째 빛이 나타나기 전부터 있었던 태초의 암흑에서 흘러나온 뒤틀린 목소리라고도 한다. 더 오래된 전설에 의하면, 에니그마는 가장 먼저 붕괴한 행성으로, 블랙홀이 복잡하게 변형되어 자아를 지녔고 알 수 없는 욕구에 의해 움직이면서 존재 자체에 가늠할 수 없는 파괴의 힘을 쏟아낸다고 한다."
	"npc_dota_hero_tinker_bio"		"땜장이 바우시는 작달막한 그의 종족이 으레 그렇듯이 명석하고 약삭빠르며 마법을 꺼려한다. 바우시의 종족은 기지를 발휘하여 살아남고 이성적인 논리로 증명할 수 있는 자연의 힘을 사용하는 것에 자부심을 느낀다. 그러나 바우시가 증명하듯 이런 조심스러운 성격 때문에 큰 곤란을 겪기도 한다. 땜장이 바우시는 한때 자연법칙을 연구하는 핵심 연구원이었고, 대규모의 조사단을 이끌고 자연 현상을 탐구하던 중 보랏빛 고원의 안개소용돌이 황무지에서 소문으로만 전해지던 지하 연구실을 발견했다. 세상에 위험을 불러온다는 이유로 마법사들을 경멸했던 바우시와 연구자들은 오만하게도 마법의 차원문을 비틀어 열고 말았다. 그 문은 어느 이해할 수 없는 영역으로 통했고 그들은 자신의 악몽으로 인도되었다. 보랏빛 고원 지하의 동굴 벽에서 검은 안개가 퍼져 나왔고, 곧 동굴은 영원한 어둠 속에 잠겼다. 끔찍한 공포의 울림만이 그곳을 가득 채웠다. 바우시는 기지를 발휘하여 들고 있던 장비만으로 그곳에서 탈출할 수 있었다. 바우시는 보랏빛 고원 사건을 겪었던 땜장이들 중 유일한 생존자이다."
	"npc_dota_hero_sniper_bio"		"카르델 샤프아이는 단신족 사람들이 유사 이래로 살아왔던 놀른 산맥 깊은 곳에서 태어났다. 그들은 마을 위쪽 벼랑에서 어슬렁거리는 육식 동물들을 소총으로 사냥하여 굴러떨어진 시신들을 거두어 음식을 구하곤 했다. 샤프아이는 이 별난 산사냥꾼 중에서도 최고의 실력을 자랑했다. 그에게 있어서 총은 팔이나 다름없었고 사격은 팔을 움직이는 것만큼이나 자연스러웠다.
마을의 어엿한 일원으로 인정받기 위한 시험의 날이 다가왔다. 샤프아이는 전통적인 통과의례를 거쳐야 했다. 골짜기 밑에서 벼랑 위에 있는 야수를 단 한 발의 총알로 사냥하는 시험이었다. 총알이 빗나가기라도 한다면 그것은 곧 불명예를 의미했다. 온 마을 사람들이 초조하게 지켜보는 가운데 샤프아이는 방아쇠를 당겼다. 바로 야수가 고꾸라졌고 모두가 환호했다. 그러나 막상 시체를 거두어 왔을 때 사람들은 말을 잃고 말았다. 장로들이 시체를 확인한 결과 총알이 야수의 번뜩이는 가운데 눈을 꿰뚫고 아래턱뼈까지 내려가 박혀 있었다. 그것은 어두운 예언이 시작된다는 것을 알리는 불길한 징후였다. 동시에 뛰어난 사격술을 증명한 사냥꾼의 추방을 의미하기도 했다. 저격수 샤프아이는 결국 뛰어난 능력 때문에 고향 마을에서 떠나와야 했다. 전장에서 전설적인 존재가 되어 예언의 마지막을 이루어야만 영광 속에서 고향으로 돌아갈 수 있다."
	"npc_dota_hero_necrolyte_bio"		"역병이 창궐하던 시절, 음흉한 분위기를 풍기던 무명 사제 로툰드예르는 상관들의 급작스러운 죽음 덕분에 하루아침에 추기경의 지위에 올랐다. 새롭게 임명된 추기경 로툰드예르는 교단의 다른 이들이 환자들을 도우려 나가 있는 동안에도 루무스크 대성당에 틀어박힌 채 사람들의 재산을 갈취할 계획만 세우고 있었다. 그는 죽어가는 귀족들에게 영적인 축복을 내려주는 대가로 세속의 땅을 양도받고자 했다. 그러나 역병이 잦아들어 몇몇 끈질긴 구석에만 남자, 그의 행적이 상부 교단에 발각되고 말았다. 그는 이단으로 판별되었고, 천천히 그러나 꾸준히 지속되는 병에 시달리는 마법 주문에 걸린 채, 역병이 들끓는 병동에서 환자들을 돌보는 형을 선고받았다. 그러나 로툰드예르의 타고난 면역력은 아무도 예상하지 못한 것이었다. 로툰드예르는 천연두에 걸렸으나, 죽기는커녕 오히려 더 강해졌으며 그 힘을 흡수하여 진정한 전염병의 마법사, 역병의 교주로 다시 태어났다. 그는 스스로 강령사제라 칭하며 세계를 여행했고, 가는 곳마다 역병을 퍼트렸다. 그리고 매번 전염병이 마을을 궤멸시킬 때마다 끔찍하리만큼 더 강해지고 있다."
	"npc_dota_hero_slardar_bio"		"슬리더린, 즉 심연의 존재인 슬라다는 가라앉은 도시의 광대한 연결망과 그 안에 묻힌 고대의 보물을 수호한다. 한 줄기 빛도 비치지 않을 정도로 가장 깊은 바다의 심연 속에서 슬리더린 수호자들은 언제나 육지의 탐욕스러운 마법사들이 내려보낸 심해의 도둑들에 대한 경계를 늦추지 않고 비밀의 보물 저장고들을 순찰한다. 충직하고 무뚝뚝한 슬라다는 바다의 비밀스러운 장소에 대한 지식을 철저히 감추고 있다. 그는 밝은 빛 속에서 겪을 고통에도 불구하고 뭍으로 올라와서, 심연을 해하려는 음모를 꾸미는 이가 없는지 정찰을 수행한다. 또한, 가라앉은 도시의 보물을 훔치는 데 성공한 얼마 되지 않는 적을 끝까지 추격한다. 평생 심해의 수압과 바다의 무게를 버티며 살아온 슬리더린의 수호자, 슬라다는 막강한 힘을 지닌 존재이다."
	"npc_dota_hero_beastmaster_bio"		"카로크는 사육사의 아들로 태어났다. 그는 태어날 때 어머니를 잃었고, 다섯 살 때는 슬롬의 마지막 왕을 모셨던 아버지를 말에 밟히는 사고로 잃고 말았다. 그 후 카로크는 왕실 동물원의 도제로 고용되어 사자와 원숭이와 사슴을 비롯, 세상에 알려지지 않은 동물들과 상상 속에서만 존재한다고 믿어지는 희귀한 동물들과 함께 성장했다. 카로크가 일곱 살이 되었을 때, 어느 탐험가가 생전 보지 못한 짐승 한 마리를 데려왔다. 그 동물은 사슬에 휘감긴 채 왕 앞까지 끌려왔고, 입도 움직이지 않은 채 무언가를 말했다. 그것은 자유를 달라는 부탁이었다. 왕은 그저 비웃으며, 야수에게 묘기를 부려보라고 명했다. 야수가 이 명령을 거부하자 왕은 광기의 홀을 들어 야수를 두들겨 팬 후 사람들을 시켜 사육장에 가두어 버렸다.
몇 달 동안, 카로크는 음식과 약을 몰래 챙겨와서 그 야수를 보살폈으나, 상태가 더 나빠지지 않기만을 바라야 할 뿐이었다. 야수는 소리 내지 않고 소년에게 말을 걸었다. 시간이 지나 둘 사이의 유대감이 깊어진 어느 날, 소년은 자신이 야수와 대화할 수 있다는 사실을 깨달았다. 동물원에 있는 다른 동물들과도 대화할 수 있었다. 그 야수가 죽은 날 밤, 소년은 주체할 수 없는 분노를 느꼈다. 소년은 동물원 우리의 문을 열어주고 동물들을 선동하며 궁전 마당에 풀어놓았다. 슬롬의 왕은 아수라장 속에서 잔인하게 찢겨 죽었다. 혼란스러운 중에 커다란 수사슴 한 마리가 나타났고, 소년에게 머리를 숙이며 자유를 찾아준 것에 대해 감사를 전하고 그를 등에 태운 채 궁전의 높은 벽을 뛰어넘어 도망쳤다. 이제 성인이 된 야수지배자 카로크는 아직도 야생 동물들과 대화를 나눌 수 있다. 그는 자연의 야성을 간직한 전사가 되었다."
	"npc_dota_hero_venomancer_bio"		"지디 섬의 산성 밀림에 사는 생명체들은 핏줄마다 독이 흐르고 내장에는 독 거품이 고여 있다. 기어 다니는 동물, 산을 타는 짐승, 하늘에서 내려오는 새도 마찬가지이다. 게다가 형형색색의 식물은 부식성 수액을 토해낸다. 그러나 이런 맹독성 야수 중에서도 맹독사는 가장 위험한 독을 품고 있다. 아주 오래전, 리세일이라는 약초학자가 나룻배를 타고 프라지 만을 건너왔다. 그는 강력한 정수를 구하려고 나무껍질을 뜯고 뿌리를 캐던 중 악몽 같은 변화를 겪고 말았다. 정글 속으로 3킬로미터 정도 걸어 들어갔을 때 리세일은 보호색으로 위장한 파충류를 식물로 오인하고 채취하려다가 불의의 일격을 당했다. 리세일은 그 파충류 동물을 목 졸라 죽였고, 다급한 마음으로 약초에 대한 지식을 동원해서 그 동물의 독과 가시로 무장한 난초의 즙을 섞어 해독제를 만들었다. 리세일은 온몸에 마비가 오기 직전 난초의 가시를 이용해서 해독제를 주입했고 바로 혼수상태에 빠져들었다. 그리고 17년이 지났다. 리세일이 쓰러졌던 자리에서 무엇인가 꿈틀거렸고, 긴 세월 쌓인 부엽토를 뚫고 맹독사가 나타났다. 약초학자 리세일이 사라지고 죽음의 인도자 리세일이 태어난 것이다. 리세일의 기억은 모두 지워졌고, 살은 사라졌으며, 파충류의 독과 난초의 독성 피막이 융합된 물질이 새로이 그의 몸을 채웠다. 지디 섬의 산성 밀림은 새로운 주인을 맞았다. 아무리 포악한 맹수라도 그의 앞에서는 고개를 숙이고 도망쳐야 한다. 그러나 맹독사는 그 끔찍한 섬이 너무도 답답했고 마음속 깊은 곳에는 아직도 인간적인 욕구가 남아 있었기에, 지디 섬을 떠나 새로운 독과 새로운 희생자를 찾아 나섰다."
	"npc_dota_hero_faceless_void_bio"		"얼굴없는 전사 다크테러는 시간의 영향을 받지 않는 세계, 클라스주림에서 온 방문객이다. 정복의 돌을 위한 싸움이 다른 차원의 존재를 우리의 물리적인 차원에 불러올 정도로 가치가 있는지는 의문으로 남아 있지만, 분명한 사실은 이 세계의 힘의 균형이 흔들리면서 인접 차원에 영향을 끼쳤다는 점이다. 다크테러에게 시간이란 것은, 적을 쓰러뜨리거나 아군을 돕는 목적 말고는 아무런 의미가 없다. 다크테러는 오랫동안 우주를 관찰하며 관조적인 자세를 체득했지만, 전투 중에는 개인적인 감정을 드러내기도 한다."
	"npc_dota_hero_death_prophet_bio"		"크로벨루스는 죽음의 예언자로 알려졌다. 그녀는 저승 너머의 비밀을 알고 싶어하는 재력가들에게 운세를 봐 주었고, 그 덕분에 그런 이름을 얻었다. 크로벨루스는 수년 동안 다른 이들의 운명을 풀어가던 중 자신의 운명에 관한 실마리를 찾기 시작했다. 죽음이 쉽사리 비밀을 드러내지 않자, 그녀는 목숨을 던져서라도 그 답을 구하려 했다. 그러나 죽음마저도 충분치 않았다. 죽음은 몇 번이나 그녀를 거부하며 비밀을 숨기고만 있었다. 크로벨루스의 질투심은 커져만 갔다. 누구라도 영원한 죽음을 맞이할 수 있지 않았던가? 어째서 안 된다는 말인가? 왜 그녀만은 지겹도록 규칙적인 삶의 굴레에 갇혀 있어야 하는가? 생명을 지닌 존재라면 모두 당연하게 여기는 한 가지가 왜 그녀에게만은 허락되지 않은 것인가? 하지만 그녀는 포기할 수 없었다. 매번 무덤에서 돌아올 때마다 조금씩 죽음의 조각을 챙겨왔다. 망령들이 망가진 영혼의 파편처럼 그녀를 따라다녔고, 피는 묽고 투명해졌다. 피의 축제를 벌이는 황혼의 괴물들은 그녀를 자신들의 일원으로 생각하기도 했다. 죽음을 반복할 때마다 그녀의 생명은 조금씩 소모되었으며 마침내 끝이 다가오는 것 같았다. 이제 죽음에 대한 헌신은 다시금 강렬해졌고, 그녀를 찾는 손님도 없기에 크로벨루스는 죽음의 심연으로 뛰어든다. 허락받지 못한 단 하나의 예언, 죽음의 예언자가 다시는 죽음에서 돌아오지 않을 것이라는 예언이 실현되기를 바라며."
	"npc_dota_hero_pugna_bio"		"퍼그나는 황천의 틈에서 태어났다. 황천의 틈에 있는 분출 지역 가까이에는 사원이 하나 세워져 있었다. 그 사원은 황천의 에너지에서 힘을 끌어모으는 망각의 술법을 위한 곳이었다. 사원의 대주교는 이미 수년 전에 망각에 임하여 사원은 지도자가 없는 채로 남겨졌다. 지도자를 잃은 순간부터 그의 대리인들은 지도자의 환생을 찾고자 신성한 의식을 시작했고, 의식을 통해 발견한 징후들이 모두 가까운 마을을 가리킨다는 것을 알아냈다. 사원의 그림자 아래로는 몇 개의 마을이 흩어져 있었으며, 골목과 광장마다 어린아이들의 울고 웃는 소리가 가득했다. 태어난 지 13개월이 된 퍼그나도 마을에서 데려온 후보자 중 하나였다. 운명의 날이 왔을 때, 퍼그나는 다른 두 명의 어린아이와 함께 사원에 들어갔다. 수도사들은 대주교가 남긴 낡은 유물들을 이리저리 섞어서 아이들 앞에 펼쳐 두었다. 그중 한 소년이 대주교의 반암 마법봉을 쥐더니 콧구멍에 쑤셔 넣었다. 그리고 버릇없어 보이던 여자아이는 대주교의 목걸이를 집어 바로 삼켜버렸다. 두 아이를 싸늘하게 바라보던 퍼그나는 즐거운 듯 웃음을 지어 보였고, 에메랄드의 화염을 내뿜어 아이들을 순식간에 한 줌 재로 만들어 버렸다. 그리고 마법봉과 목걸이를 집어들고 소리쳤다. '내 거야!' 교원들은 곧바로 씩 웃고 있는 퍼그나를 어깨에 얹고 교황의 옷으로 둘러싼 후, 그의 기분이 바뀌기 전에 급하게 왕좌에 앉혔다. 5년도 지나지 않아 사원은 퍼그나의 손으로 한 줌의 재가 되었고, 퍼그나는 한없이 기뻐했다."
	"npc_dota_hero_templar_assassin_bio"		"암살 기사 라나야는 호기심 어린 탐구를 이어가던 중 자신의 소명을 깨달았다. 그녀는 과학 현상에 매료되어 어렸을 때부터 자연의 법칙을 꼼꼼히 연구했고, 마법과 연금술 서적을 탐독했다. 또한 보랏빛 기록보관소에서 타다 남은 서적을 찾아 실험을 재현하는가 하면, 난쟁이 기록관리자들의 기록을 외우곤 했다. 선천적으로 조용하고 비밀스러운 그녀였지만, 이런 자료를 구하는 일은 무척이나 어려운 일이었다. 덕분에 라나야는 은신 기술을 더욱 갈고닦을 수밖에 없었다. 비밀스러운 성격만 아니었다면, 아마 조합 사이에서 도둑 학자로 유명세를 치렀을 것이다. 대신, 라나야는 조사에 매진하면서 훨씬 더 비밀스러운 곳에 이르렀다. 비밀스러운 재능을 활용하여 우주의 비밀을 알아가던 라나야에게 자연에 존재하는 가장 비밀스러운 곳, 즉 숨겨진 사원으로 통하는 비밀의 문이 열린 것이다. 문 너머의 지성적인 존재들은 마치 예견이라도 한 듯이 라나야를 기다리고 있었다. 라나야는 순간 불가사의에 관한 깨달음을 얻었고, 그들과 함께한다면 비교할 수 없는 해답을 얻을 수 있다는 것을 알았다. 라나야는 비밀을 보호하기로, 더 정확히 말하자면 그녀의 간절한 호기심을 채워줄 수 있는 숨겨진 사원을 보호하기로 맹세했다. 라나야는 적을 처치하며, 그들의 눈에서 비밀스러운 지식을 조금씩 더 밝혀내고 있다."
	"npc_dota_hero_viper_bio"		"한때 그를 붙잡아 길들이고 싶어 했던 가학적인 마법사의 사악한 사역마였던 바이퍼는, 봉인된 채 변하지 않는 지하 영역인 황천의 틈에서 벗어났다는 점에서 몹시 기뻤다. 그곳은 지각 변동으로 황천기룡이 빛나는 동굴 속에 갇힌 뒤 수백만 년 동안 바이퍼의 종족들이 살아온 곳이었다. 바이퍼는 마법사의 구속에 굴복하는 척하며 그동안 마법사가 수행하는 어둠의 마법을 익히려 했다. 그러나 곧 타고난 자신의 독만큼 강력한 주문도 없다는 것을 깨달았다. 바이퍼는 강력한 산성 체액으로 우리의 철창을 녹여 없앤 후 빠져나와 늙은 마법사의 눈에 독을 뱉었다. 그리고 하늘로 비상했다. 세상의 새로운 주인이 왔음을 알린 것이다."
	"npc_dota_hero_luna_bio"		"어쩌다 이런 신세가 되었을까? 루나는 한때 평원의 재앙이라 불리며 인간과 야수의 군대를 이끌었고 가는 곳마다 공포를 흩뿌렸다. 그러나 이제 루나는 고향을 멀리 떠나와 몇 달간의 방랑과 굶주림으로 반쯤 미치광이가 되었고, 그녀의 병사들도 죽음을 맞거나 그보다 비참한 신세가 되어 버렸다. 루나는 어느 고대의 숲 언저리에 서 있었다. 아주 오래된 나뭇가지 위에서 한 쌍의 번뜩이는 눈이 루나를 지켜보았다. 아름다우면서도 치명적인 무언가가 저무는 황혼 속에서 먹이를 찾고 있었다. 한 쌍의 눈은 소리조차 내지 않고 몸을 돌려 사라졌다. 루나는 분노에 사로잡혔다. 그녀는 녹슨 단검을 움켜쥐고 야수를 뒤쫓았다. 지나간 영광의 한 조각이라도 되찾고자 하는 마음이었다. 그러나 사냥감은 좀처럼 잡히지 않았다. 루나는 세 번이나 그 야수를 바위와 나무 사이로 몰아넣었으나, 막상 다가가면 매번 숲 너머로 사라지는 희미한 그림자만 더듬을 뿐이었다. 그러나 보름달의 밝은 빛 덕분에, 사냥감의 흔적은 쉽게 뒤쫓을 수 있었다. 루나는 높은 언덕에 있는 공터에 이르렀고, 그곳에서 거대한 호랑이와 같은 형체를 보았다. 야수는 긴장한 채 루나를 기다리고 있었다. 루나는 단검을 휘둘렀고 야수는 뒤로 물러나 포효하더니 다시 그녀에게 달려들었다. 죽음. 마침내 죽음이 이 낯선 곳에서 그녀를 찾아온 듯했다. 루나는 침착하게 서서 죽음을 맞이할 준비를 했다. 야수는 번개처럼 빠르게 루나의 손에서 단검을 낚아채어 숲 속으로 사라졌다. 적막이 흘렀다. 복면을 쓴 사람들이 다가왔다. 그들은 경건한 목소리로 달의 여신 셀레메네가 선택하여 인도했고 시험에 들게 했다는 이야기를 전했다. 루나는 자신도 모르는 사이에 은빛 밤의 숲의 전사들, 어둠달의 신성한 의식을 견뎌냈다.
루나에게는 선택권이 주어졌다. 어둠달에 들어가 셀레메네를 섬기기로 맹세하든지 아니면 그대로 떠나 다시는 돌아오지 않든지 해야 했다. 루나는 조금도 망설이지 않았다. 면죄부를 받아들이고 피투성이 과거와 결별한 후 어둠달의 루나, 무시무시한 달의 기수, 무자비하고 영원히 충성을 다하는 은빛 밤 숲의 수호자로서의 새로운 역할을 시작했다."
	"npc_dota_hero_dragon_knight_bio"		"기사 다비온은 수년간의 추적 끝에 전설적인 장로고룡을 발견했으나 마주한 적의 모습은 실망스러울 정도였다. 한때 공포의 대상이었던 슬라이락은 이제 세월의 영향으로 노쇠하여 날개가 넝마나 다름없었고 얼마 남지 않은 비늘은 썩어가고 있었으며 송곳니도 닳아 없어질 지경인데다 입에서 내뿜는 불꽃도 젖은 성냥의 불길보다 초라했다. 다비온은 이런 슬라이락을 처치한다 한들 아무런 명예를 얻지 못하리라 생각했고 슬라이락이 평화로운 죽음을 맞을 수 있도록 발길을 돌렸다. 그러나 그 순간 다비온의 생각 속으로, 전투 속에서 최후를 맞이하는 명예를 선사해 달라는 슬라이락의 애원 섞인 속삭임이 흘러들어왔다. 다비온은 자비를 베풀었다. 그리고 기대 이상의 보답을 받았다. 다비온의 칼날이 슬라이락의 심장을 관통하는 순간, 슬라이락의 발톱도 다비온의 목을 꿰뚫었고 용과 기사의 피가 뒤섞였다. 슬라이락은 자신의 모든 힘과 수 세기 동안 쌓아온 지혜를 기사에게 넘겨주었다. 용의 죽음으로 그들의 결합은 봉인되었으며, 다비온은 용기사로 새롭게 태어났다. 용기사 다비온은 자신의 핏속에 잠든 고대의 힘을 언제든 불러낼 수 있다. 어쩌면 용이 기사를 불러내는 것인지도 모른다."
	"npc_dota_hero_dark_seer_bio"		"필요할 때는 누구보다 빠르게 움직일 수 있는 어둠 현자는 교활한 전략가이기도 하다. 그는 적과 싸울 때 날 선 무기조차 쓰지 않으며 강력한 정신에서 나오는 힘에 의지한다. 또한, 이시카펠은 싸움을 자신이 유리한 방향으로 싸움을 이끄는 재능이 있다. 어둠 현자는 \"벽 너머의 세계\"라는 곳에서 온 존재로 이곳 세계에서는 이방인이자 현실의 장막 너머에서 온 전사이다.
위대한 장군이었으며 천계의 왕 다마트릭스의 용맹한 수호자이기도 했던 이시카펠의 군대는 거대한 경계선 전쟁의 막바지에 다수의 적군에게 섬멸당하고 말았다. 그는 패배를 거의 확신하면서 최후의 발악으로 적군을 벽 사이의 미로로 유인해냈다. 그리고 적들에게 붙들리기 바로 직전에 벽을 뛰어넘었고 폭발적인 암흑 에너지로 벽을 영원히 봉인해 버렸다. 먼지가 가라앉았을 때 그는 자신의 사람들을 구해냈다는 것을 깨달았지만, 정작 그 자신은 다른 세계의 태양 아래에서 반짝거리고 있었고 돌아갈 방법은 없었다. 이시카펠은 이제 군사 전략가로서 자신의 가지를 증명하고자, 처음 발을 들인 이 세계에서 가장 위대한 책략가로 거듭나리라 맹세했다."
	"npc_dota_hero_clinkz_bio"		"피로 물든 언덕에서 내려다보이는 호벤이라는 지역은 수만 리가 넘는 숲이 우거져 있다. 고지대에서 흘러내려 온 진한 피가 검은 웅덩이를 이루고 마법사 왕 수더렉스가 자비로운 통치를 펼치는 곳이다. 한때 호벤의 땅을 수호하겠노라 맹세했던 클링츠는 뛰어난 궁술로 이름을 떨쳤다. 수더렉스의 통치 300년 차에 여섯 번째 지옥에서 악마 마락시폼이 나타나 호벤의 숲을 차지하려 들었다. 마법사 왕 수더렉스는 그에 대항하여 악마를 처치하는 자에게 영생을 부여하는 깨지지 않는 주문을 내리겠다고 선포했다.
클링츠는 불사의 주문에 대해 알지도 못한 채 악마의 처참한 살육에 맞서 왕국을 지키고자 전투에 뛰어들었다. 클링츠는 마락시폼을 여섯 번째 지옥의 문으로 돌려보냈고, 그곳에서 목숨을 건 전투를 벌였다. 마락시폼은 극심한 상처를 입은 채 지옥불을 내뿜었고 클링츠도 마지막 활의 시위를 당겼다. 화살은 마락시폼의 미간을 정확히 관통했고 그에게 최후를 선사했으나, 동시에 마락시폼이 뿜어낸 지옥불이 온 대지에 퍼져 나가며 검은 웅덩이와 클링츠마저 불태우고 말았다. 클링츠의 온몸이 불타오르던 그 순간, 마법사 왕의 주문이 효과를 발휘했다. 클링츠는 뼈와 분노만이 남은 불경스러운 모습으로 남고 말았다. 클링츠는 죽어가던 순간의 모습을 지닌 채 지옥의 입김을 뿜으며 영원한 여정을 떠난다."
	"npc_dota_hero_enchantress_bio"		"아이우시타는 낙천적이고 순수한 숲의 동물이다. 그렇지만 그것만이 다가 아니다. 아이우시타는 자연 세계에 일어나는 고통에 대해 잘 알고 있다. 그녀는 밝은 숲은 물론 으스스한 곳도 마다하지 않고 아주 멀리까지 여행을 다녔다. 날씨와 계절도 가리지 않으며 곳곳에서 친구를 모으고 소식을 전하며 웃음과 위로를 전하곤 했다. 세상에 전쟁이 닥치자, 군함 및 공성 병기의 수요가 늘었고 숲은 황폐해졌다. 사실 평시에도 집을 지을 재료나 수많은 난로를 지필 장작이 필요했기에 숲에는 나무가 남아나지 않을 때가 많았다. 아이우시타는 생존을 위해 숲의 그늘과 그늘을 만들어줄 나뭇잎이 필요했던 작은 동물들의 애원을 들을 수 있었다. 그녀는 들어줄 사람이 없는 이들에게도 귀를 기울였다. 이제 그녀는 숲의 이야기를 모아 세상으로 나왔다. 그녀는 자신이 행하는 응원과 격려 또한 일종의 즐거움이며, 신록이 우거진 미래를 맞이할 수 있으리라고 믿는다."
	"npc_dota_hero_omniknight_bio"		"퓨리스트 선더래스는 용감무쌍하고 노련하며 누구보다도 헌신적인 기사이다. 그는 어렸을 때부터 종자로 일하며 명망 높은 기사들 사이에서 자라났고, 기사단에 충성을 맹세했다. 그는 일평생을 전능자, 만물을 꿰뚫어 보는 이를 섬기는데 바쳤다. 그들의 싸움은 신성한 투쟁이었으며, 임무는 너무나 지당했다. 퓨리스트는 젊음의 패기와 불굴의 용기로 싸운 단 한 순간도 의문 따위를 품어본 적이 없었다. 그러나 성전이 길어짐에 따라 퓨리스트의 선임들은 세상을 떠나 진흙투성이 길가의 초라한 무덤에 묻혔고, 동료 전사들은 전능자를 거부한 미개한 짐승들과의 싸움에서 쓰러졌으며, 종자들마저 매복에 당하거나 전염병에 걸리거나 오염된 물을 마시고 죽어갔다. 퓨리스트는 그 모든 것을 보면서 자신의 맹세와 성전의 대의 자체에 대해 믿음을 잃기 시작했다. 그는 깊은 명상 끝에 군대를 떠나 미로 같은 동굴이 펼쳐져 있는 에마우라쿠스 언덕으로 다시 먼 길을 떠났다. 그곳에서 퓨리스트는 전능자의 사제들에게 도전했다. 그들에게 의문을 품은 기사는 퓨리스트가 처음이었다. 그들은 퓨리스트를 희생의 구덩이로 던져버리려고 했으나, 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 그들을 바라보는 퓨리스트의 몸에서 신성한 빛이 퍼져 나왔고, 그 빛을 본 순간 모두가 전능자가 퓨리스트의 몸을 통해 현신했다는 것을 깨달았다. 장로 사제 하나가 퓨리스트를 데리고 가장 깊은 곳의 신성한 방으로 몇 주 동안 여행을 떠났다. 그곳에서 퓨리스트를 기다리고 있던 것은 지혜나 통찰력이 깃든 추상적인 책도, 상상력을 투영하여 겨우 믿을까 싶은 조각품도 아닌 전능자 자신이었다. 전능자는 그 바위 더미 속에서 영겁의 시간을 그저 보내고만 있던 것이 아니었다. 전능자 자신이 그 모든 것을 창조했고, 광물로 거대한 보호막을 만들어 우주의 수많은 위협으로부터 세계를 보호하고 있었다. 그렇게 해서 만물을 꿰뚫어 보는 이는 자신이 세계의 창조자라 말했고 퓨리스트는 그날 직접 목격한 진실을 깨닫고 전능자의 말을 부인할 수 없었다. 물론 전능자가 세계의 창조자가 아니라 그저 바위 속에 갇힌 거짓말쟁이일 수도 있었다. 그러나 전능기사 퓨리스트는 그 후 운명을 의심하지 않았다. 퓨리스트는 마침내 수행의 의미를 찾았다. 그에게 깃든 영광스러운 능력과 동료를 위해 그 힘을 유감없이 발휘해야 한다는 사실은 너무도 지당한 진실 그 자체이다."
	"npc_dota_hero_huskar_bio"		"허스카는 신성한 노슬의 영역, 그곳의 엄청난 고통에서 벗어나며 눈을 떴다. 그리고 그림자 사제 대즐의 모습을 보았다. 자비롭게도 대즐은 허스카에게 신성성을 일깨우는 심오한 주문을 외우고 있었다. 사실 데준 교단의 고대 의식에는 위배되는 행위였으나 덕분에 허스카의 영혼은 영원으로부터 구원을 받을 수 있었다. 그리고 노슬의 영역에 발을 들인 모든 이들이 그랬던 것처럼 허스카 역시 되돌릴 수 없는 변화를 맞았다. 이제 그는 불멸의 존재였고, 생명의 원천인 피는 엄청난 힘의 근원이 되었다. 피를 한 방울 흘릴 때마다 강렬하고 뜨거운 에너지가 솟아났다. 그러나 허스카는 이런 새로운 능력을 얻었음에도 크게 분노했다. 대즐이 노슬에서 그를 구원하면서 신들 앞에 설 수 있는 기회를 부정했기 때문이었다. 허스카는 스스로 몸을 희생하고도 희생을 부정당해야만 하는 운명이었다. 그러던 중 세력을 확장할 방법을 찾던 교단의 장로들은 허스카가 유용한 도구로 쓰일 것을 알아보았다. 그러나 허스카는 자신의 타고난 권리를 부정당하고 그저 교단을 위한 무기가 되어야 한다는 상황에 더욱 분개했다. 지평선 너머에서 전쟁의 첫 불길이 일어난 순간, 허스카는 조상 대대로 살아온 고향을 떠나 새로운 동료를 찾아 나섰다. 그는 자신의 몸을 희생하고 온 힘을 쏟아부어도 아깝지 않을 대의를 찾고 있다."
	"npc_dota_hero_night_stalker_bio"		"밤의 추격자에 관해서는 정확한 기록이 없고 이야기 속에서나 그 흔적을 찾을 수 있다. 해가 뜨고 낮이 오기 전, 밤이 세상을 지배하는 동안 발라나르와 같은 어둠의 존재가 활보한다는 이야기는 어느 민족, 어느 문화에서나 어렵지 않게 접할 수 있다. 사람들이 전하는 이야기에 따르면 세계의 첫날 새벽에 모든 암흑의 존재들이 사라졌다고 한다. 단 하나의 존재를 제외하고 말이다. 바로 그 하나가 악이 몸을 갖추고 나타난 밤의 추격자이며, 그는 악의를 불태우며 즐거움을 느낀다. 밤의 공포의 시초인 부기맨을 창조한 것도 밤의 추격자이고, 어린아이들에게 공포를 선사하는 귀신이나 유령도 바로 그의 모습이다. 밤의 추격자는 이런 임무를 즐긴다. 그리고 이는 극적으로 꾸며낸 행동도 아니다. 그는 실제로 약하고 무방비 상태인 이들, 빛의 길에서 벗어나 헤매는 이들, 주변의 경고를 무시하고 빛의 길에서 벗어나 헤매는 이들을 추격한다. 밤의 추격자는 모든 아이들이 끔찍한 악몽을 꾼다는 것을 증명하는 살아 있는 증거이다."
	"npc_dota_hero_broodmother_bio"		"거미여왕 검은 아라크니아는 수백 년 동안 피로테우스 산의 타오르는 분화구 속 침침한 용암 동굴 속에서 수많은 새끼거미들을 길러 내며 성장한 새끼거미들을 지상으로 내보냈다. 근래에 들어서 프톨르프탈레스라는 탐욕스러운 고관이 사화산의 경사지에 자석으로 지구라트를 세웠다. 자신의 자석을 노리는 약탈자가 있다면 거미가 들끓는 길을 지나야 하는 것을 노린 수였다. 수백 년 동안 새끼들을 돌보며 평화를 누렸던 검은 아라크니아는 좀도둑과 용감무쌍한 기사, 젊은 귀족 등 끊임없이 밀려드는 침입자들을 상대해야 했다. 이들은 물론 맛좋은 먹잇감이었지만 유약한 새끼거미들을 생각한다면 환영할 수 없는 일이었다. 계속되는 침입에 신물이 난 거미여왕은 프톨로프탈레스를 직접 찾아갔다. 그러나 그는 협조할 생각이 없었고, 거미여왕은 그를 거미줄로 칭칭 감아서 생일 만찬의 특식으로 삼아버렸다. 불행하게도, 자석 지구라트의 여왕이 떠나 있던 시간 동안 침입자들은 더욱 대담해졌다. 어느 날 갓 부화한 새끼거미 한 마리가 부주의한 모험가의 발에 밟혀 죽는 일이 일어났고, 거미여왕은 비단처럼 부드러운 자신의 거미줄을 타고 끝까지 올라와 지상으로 나왔다. 거미여왕은 침입자들을 모조리 처치해 버릴 것이며, 필요하다면 어느 영웅이라도 상대할 것을 선포했다. 거미여왕은 귀중한 새끼들을 위해 안전하고 또 완전한 보금자리를 되찾을 때까지 싸움을 멈추지 않을 것이다."
	"npc_dota_hero_bounty_hunter_bio"		"쫓긴 자들이 현상금 사냥꾼 곤다르에 관한 이야기를 할 때면 누구도 무엇이 진실인지 확신하지 못한다. 그들은 곤다르가 어렸을 때 버려졌고, 단지 살아남고자 추적술을 익혔다고 수군거린다. 또 어떤 이들은 전쟁고아였던 곤다르가 사냥꾼 거물 소루크에게 거두어졌는데, 스승과 함께 그늘진 숲을 누비면서 검술을 배웠다고도 한다. 또 다른 이들은 곤다르가 빈민가의 꼬맹이였고 소매치기와 좀도둑 무리 사이에서 은신술과 속임수를 익혔다고도 한다. 곤다르에게 쫓기던 이들은 인적 드문 외곽 모닥불 가에 앉아 그에 대한 소문을 듣기도 하는데, 그럴 때면 그들은 더욱더 커다란 공포에 휩싸이고 만다. 폭정 끝에 도망쳐 숨은 독재자, 고프 왕을 추적해서 그의 머리통과 홀을 증거로 챙겨온 것도 곤다르의 업적이라고 한다. 유세를 떨치던 반란군 캠프에 잠입해서 전설적인 도적, 하얀 망토를 법의 심판대에 세운 것도, 왕자가 아끼던 지옥날개를 죽인 죄로 수배되었던 사냥꾼 소루크의 경력에 종지부를 찍은 것도 곤다르라는 말이 떠돈다. 곤다르의 비상한 능력을 전하는 이야기는 끝이 없고, 들을수록 그의 무용담은 놀랍기만 하며, 매번 더욱 대단한 인물이 사냥감으로 등장한다. 그에게 쫓겨 봤던 자들은 돈만 제대로 쳐준다면 곤다르가 누구든 찾아낼 수 있다는 것을 안다. 아무리 강력한 이라도 곤다르의 표적이 된다면, 그림자를 두려워해야 할 것이다."
	"npc_dota_hero_weaver_bio"		"창조의 직물은 항상 관리가 필요하다. 찢기거나 올이 나가기라도 하면 세상 전체가 풀려버릴 수 있기 때문이다. 현실의 그물에서 직물을 단단하게 유지하고 닳은 부위를 수선하는 것이 길쌈꾼의 몫이다. 길쌈꾼은 누군가가 직물을 갉아 먹고, 헤진 부위에서 알을 낳지는 않는지 살피며 직물을 보호한다. 만약 그것을 막지 않는다면 알에서 깨어난 새끼들이 금세 온 우주를 집어삼켜 버릴 것이다. 스킷스쿠르는 길쌈의 달인이었고 작은 직물 조각을 단단히 짜고 망가지지 않게 돌보는 임무를 맡고 있었다. 그러나 스킷스쿠르는 그 일에 만족할 수 없었다. 실제 창조의 행위는 이미 오래전에 끝났고, '베틀'이 이미 맡은 바 일을 끝내고 여행을 떠났다는 것이 괴로울 뿐이었다. 그가 원한 것은 유지 보수가 아니라 창조 그 자체였다. 그는 스스로 세상을 설계하고 짜기를 원했다. 그래서 스킷스쿠르는 자신의 영역에서 작은 변화를 주기 시작했다. 그러나 창조의 즐거움은 중독적이었고, 그의 행동은 점차 대담해져 '베틀'의 직물과 반대되는 무늬를 짜내었다. 수호자들이 가위를 들고 찾아왔다. 그리고 길쌈꾼 스킷스쿠르의 세계를 벗겨 내어 우주의 자수 옷감에서 잘라낸 다음, 스킷스쿠르를 내보내고 잘라낸 부위를 다시 엮었다. 스킷스쿠르는 이제 동족에서 멀어져 혼자가 되었다. 다른 길쌈꾼이라면 괴로워할 일이었지만, 스킷스쿠르는 새롭게 자유의 몸이 된 것에 몹시 기뻐했다. 길쌈꾼이 새로운 현실을 짤 때 필요한 재료는 얼마든지 널려 있었다. 이제 그가 할 일은 세상의 틈에서 이 낡아 빠진 세상을 찢어내는 것이다."
	"npc_dota_hero_jakiro_bio"		"쌍두용 자키로는 마법의 생명체 중에서도 유난히 기이한 야수라 할 수 있다. 얼음과 불, 교활함과 분노를 동시에 갖춘 자키로는 얼음으로 뒤덮이고 화염으로 새까맣게 타버린 전장의 하늘을 날아다니며 자신의 적을 파괴해버린다. 피렉새 용의 알에서는 항상 두 마리의 새끼가 부화한다. 생의 첫 순간부터 잔인하기로 유명한 그들은 둥지 안에서 형제를 죽인다고 한다. 그리고 가장 강한 새끼만이 살아남는다. 이렇게 해서 피렉새 용의 강인한 혈통이 유지되어 왔다. 하지만 자키로는 기이하게도, 자연의 실수로 알에서 혼자 태어났고, 여러 피렉새 용들의 능력을 모두 갖추었다. 단단한 몸에 얼음과 화염의 힘을 지닌 자키로 앞에서는 어떠한 적도 안전할 수 없다."
	"npc_dota_hero_batrider_bio"		"야마 라스카브 정글의 야수들은 화합이라는 것을 모른다. 이빨이나 발톱, 집게발, 발굽 등에 베인다거나 아주 조금이라도 약점을 드러내기라도 한다면 그것은 곧 죽음을 의미한다. 박쥐기수는 어린 시절 가족 농장에서 곡식을 거두던 중 먹이를 찾던 죽음의 박쥐에게 붙들리고 말았다고 한다. 소년은 영리하게도 기지를 발휘하여 박쥐의 발톱에서 몸을 빼내어 등에 올라탄 다음, 들고 있던 연장으로 박쥐를 내리찍어 버렸다. 그는 온몸이 피범벅이 되었지만 비행의 전율에 도취된 채 자신의 갈 길을 깨달았다. 청년이 된 박쥐기수는 매년 여름 농장에 나갈 때면 풀숲을 헤쳐가며 그 날카로운 턱에, 그리고 치명적인 낙하로 처음 느꼈던 죽음의 전율을 찾아 나서곤 했다. 수년의 시간이 흘러도 그 열정은 강해지기만 했다. 그는 과성장을 연구했고, 더 깊숙한 지역까지 탐사를 거듭한 끝에 그 무서운 생물들이 사는 동굴을 찾아냈다. 몹시도 더웠던 어느 여름밤, 박쥐기수는 다시 한 번 하늘을 날고 싶다는 결심을 품은 채 밧줄과 술 한 병을 들고서 그 동굴 속으로 뛰어들어갔다고 한다."
	"npc_dota_hero_chen_bio"		"첸은 신앙이라는 것이 존재하지 않는 하자달 황무지에서 태어나서 사막의 무자비한 더위 속에서 어렵사리 삶을 이어가는 무법자 부족의 일원으로 자라났다. 첸의 부족원은 강인한 사막 로쿠티를 길렀는데, 로쿠티는 땅굴을 팔 줄 아는 작은 용의 일종으로 사막의 모래를 녹여서 유리통으로 만드는 능력을 사용하여 한 해에 두 번 비가 내릴 때 비를 모을 수 있었다. 첸의 부족은 항상 굶주림과 목마름에 시달렸기 때문에 이웃 부족과 싸우거나 내부적으로 분란이 끊이지 않았다. 그러던 어느 운명적인 날, 건드려서는 안 될 상단을 공격하는 실수를 범했다.
그리고 바로 벌어진 전투에서 첸의 부족은 대패하고 말았다. 길들인 로쿠티들이 덤벼들었으나 무장한 기사들은 로쿠티를 간단히 제압했고 점점 시체만 쌓여갔다. 부족원들 역시 로쿠티와 운명을 함께했다. 첸은 마지막 순간까지 무기를 휘두르며 죽기 아니면 살기로 발악했으나 결과는 자명했다. 첸은 수치스러운 마음으로 무릎을 꿇고 자신의 목을 베어줄 것을 청했다. 하지만 첸의 용기에 탄복한 적은 검을 거두었다. 죽음과 교화라는 두 가지 선택지가 주어졌고, 첸은 분노하면서도 운명을 받아들였다. 첸은 기사단에 가담하여 이단자들을 피로써 숙청하며 명망을 얻었다. 이제 첸은 교화의 선봉장이 되었고, 동물을 현혹하고 잠재력을 극대화시키는 능력까지 갖추어 믿음이 없는 자들에게 최후의 보상을 선사한다."
	"npc_dota_hero_spectre_bio"		"고차원의 에너지가 저차원으로 흘러들어 가려는 성질이 있듯이, 그 자체로도 강렬하고 폭력적인 에너지의 정수인 악령, 머큐리얼은 물질 세계에 퍼져 나오며 전장의 열기에 매혹된다. 머큐리얼은 일반적인 영혼의 상태에서도 감각의 한계를 초월하지만, 물리적인 형태를 취할 때는 의도치 않은 자아 상실을 겪는다. 머큐리얼의 자아는 전투에서 적들과 격돌하는 순간 부서졌다가 다시 하나를 이루며 의식을 되찾는다. 그리고 자신이 머큐리얼이라는 이름의 악령이라는 것을, 자신의 분신들은 진정한 자아의 그림자에 불과하다는 것을 깨닫는다. 머큐리얼은 생존을 위해 싸우면서 집중을 되찾고 다시금 마음을 다잡는다. 악령 머큐리얼은 승리 혹은 패배의 마지막 순간이 올 때까지 물질을 넘나들며 결국에는 다시 영원한 형태를 되찾는다."
	"npc_dota_hero_doom_bringer_bio"		"타오르지만 타버리지 않는 파멸의 사도 루시퍼는 모든 것을 집어삼키면서도 절대 만족하는 일이 없으며, 살육을 탐하고 어떤 것에도 구속되지 않은 채 자신에 맞서는 자들에게 파멸을 선사한다. 그는 한때 빛 너머의 영역에서 유망한 장군이었으나 무릎을 꿇으라는 명령에 불복종한 죄로 추방당했고, 이제 불타는 칼끝으로 영혼들을 거두고 있다.
그의 이름은 바슌돌의 거대한 종에 여섯 번이나 울려 퍼졌고, 그의 날개는 여섯 하고도 예순 번이나 불의 낙인이 찍혀 이제는 타버린 흔적만이 남아 있다. 루시퍼는 날개를 잃고 빛과 연결되어 있던 사슬에서 풀려나 비명을 지르며 지상으로 추락했다. 그가 떨어진 사막에는 구덩이만이 남았고, 이제 그에게 천국은 없었다. 그는 목적도 자비도 없이 적을 공격하며, 어둠의 일곱 영역을 자유롭게 오갈 수 있는 살아 있는 유일한 존재가 되었다. 벗어날 수 없는 욕구에 채찍질당하며 상상도 할 수 없는 능력으로 뒤틀린 존재, 파멸의 사도가 나타나는 곳에서는 지옥이 펼쳐진다. 최후의 순간까지 복종을 거부했던 파멸의 사도는 결국 세상을 파멸로 이끌 것이다."
	"npc_dota_hero_ancient_apparition_bio"		"고대 영혼 칼드르는 시간의 영역 바깥에서 투영된 형상이다. 칼드르가 생겨난 그 차갑고 무한한 공간은 우주보다도 먼저 존재했고 지금도 우주의 종말을 기다리고 있다. 비록 우리의 눈에는 강력하기 그지없는 모습이지만, 칼드르는 영원불멸한 실체의 흔적에 불과하다. 과거에도 그랬고, 현재도 마찬가지이며, 미래에도… 이는 변치 않을 것이다. 어떤 이들의 믿음에 따르면 우주의 명이 다하여 최후가 다가올 때, 칼드르의 힘과 광휘는 더욱 강렬해질 것이라고 한다. 영원의 종말이 다가올수록 고대 영혼 칼드르는 더욱 젊어지고 더욱 강력해질 것이며, 칼드르의 얼음 손아귀는 모든 물질을 얼리고, 그의 몸은 눈으로 바라볼 수 없는 빛을 뿜어낼 것이라고. 그때가 온다면 칼드르는 더는 형상만이 아닐 것이다!"
	"npc_dota_hero_ursa_bio"		"전사 울프사르는 곰 부족에서도 가장 용맹스러운 전사로서 부족의 땅과 부족민을 수호한다. 긴 겨울 동안 어미들이 겨울잠을 자며 새끼들을 돌볼 때 수컷들은 쉬지 않고 대지를 순찰한다. 그들은 고대의 생활 방식을 지키며 부족을 수호하고자 한시도 경계를 늦추지 않는다. 울프사르는 악의 힘이 퍼져간다는 소문을 듣고 부족의 숲을 나섰다. 그는 악의 원천을 추적하여 위협을 뿌리 뽑으려 한다. 순수하고 강한 정신력을 지닌 울프사르는 믿음직하고 충성스러운 아군이자 수호자이다."
	"npc_dota_hero_gyrocopter_bio"		"군 장교 아우렐은 전쟁과 정변, 폭동, 혁명과 평생을 함께했다. 퇴역한 그에게 남은 것이라곤 몇 가지 장신구와 상당량의 연금뿐인 듯했으나, 과거 기술자이기도 했던 아우렐은 무엇보다 흥미로운 것을 하나 들고 나왔다. 그것은 이미 오래전에 잊혔던 세계 최초의 비마법 유인 비행 장치, 자이로콥터의 미완성 설계도였다. 은퇴 후 애시 아르키펠라고의 외딴 열대 지방으로 떠난 아우렐에게 있는 것이라고는 돈과 시간뿐이었기에 자이로콥터를 만드는 작업에 착수했다. 시간이 흐르며 실패한 초기작들이 작업실 한구석에 쌓여 가자, 아우렐에게는 실제로 비행 기계의 실현이 가능은 한 것인지 의심까지 생겼다. 은퇴한 지 10년하고도 하루가 지난 어느 화창한 날, 기분 좋은 남풍이 불던 오후였다. 아우렐은 당연히 실패하리라는 생각에 분개하며 최신작의 작업에 몰두하고 있었다. 간신히 힘을 짜내어 시동장치를 당긴 그는 늘 일어나던 폭발에 대비해서 머리를 감쌌다. 하지만 놀랍게도 그는 하늘로 떠오르기 시작했고, 약간 불안한 조정 과정을 거치더니 곧 안정적으로 균형을 유지했다. 한 시간도 안 되어 아우렐은 새들과 함께 바람을 가르고 피해 가며 비행의 즐거움을 만끽하고 있었다. 황혼이 깃들 무렵, 아우렐이 작업실로 돌아가려고 방향을 틀었을 때 어딘가에서 대포알이 날아와 자이로콥터의 꼬리날개를 박살 내고 말았다.
아우렐은 파괴된 자이로콥터에서 가까스로 탈출하여 가장 가까운 땅으로 헤엄쳐갔고, 대포를 날려 보낸 함선에 욕을 퍼부으며 자이로콥터의 잔해를 주워 모았다. 수일 후, 아우렐은 작업실에 돌아와 훨씬 무겁고 위험한 무기를 장전할 수 있는 새로운 자이로콥터의 제작에 착수했다."
	"npc_dota_hero_spirit_breaker_bio"		"위풍당당하고 강력한 영혼 파괴자 바라스룸은 자신의 고향인 정령계에 영향을 미치는 물질계의 사건에 개입하고자 차원을 넘어왔다. 바라스룸은 그 목적을 위해 우리 세계의 안팎에서 잘 움직일 수 있는 형태를 만들어냈다. 그의 물리적인 형상은 이 세계에서 힘을 빌려온 것으로, 뿔, 발굽, 손 등 소와 원숭이의 특징이 뒤섞여 있으며, 바라스룸의 내면에 있는 힘과 속도와 간교를 잘 보여준다. 또한 바라스룸의 코에 있는 코걸이는 그가 알려지지 않은 주인을 섬기며 그가 활보하는 이 세계가 실제 세계의 그림자에 불과하다는 사실을 암시한다."
	"npc_dota_hero_alchemist_bio"		"대대로 화학을 신성시하며 연구해 오던 다크브루 가에서 태어난 라질은 어려서부터 어느 다크브루 일원보다도 뛰어난 창의력과 야망, 과감성을 보여주었다. 그러나 성인이 되어갈 무렵에는 가업은 뒷전으로 제쳐놓고 연금술을 이용하여 황금을 만드는 일에만 골몰했다. 게다가 특유의 호기를 부리며, 산 전체를 금으로 바꾸어 보이겠다는 대담한 선언을 하기에 이르렀다. 하지만 20년 동안 돈을 쏟아부으며 준비하고 연구한 결과는 대실패였다. 라질은 곧 실험 때문에 발생한 막대한 피해에 책임을 지고 감옥에 갇혔다. 그러나 라질은 그 정도 실패에 좌절할 위인이 아니었다. 그는 감옥에서 탈출하여 연구를 재개할 때만을 기다렸다. 그러던 어느 날, 라질은 새로운 감방 동료로 들어온 포악한 오거를 보고서 원하던 기회가 드디어 찾아왔다는 것을 깨달았다. 라질은 오거에게 자신을 먹지 말라고 설득한 다음, 수감실 벽에 자라는 이끼와 곰팡이를 채취하여 조심스럽게 물약을 제조했다. 일주일이 지났고, 모든 준비가 완벽하게 끝났다. 라질은 오거에게 물약을 먹였다. 오거는 그 즉시 광분하여 철창이든 벽이든 간수든 손에 닿는 것이라면 모조리 파괴해 버렸다. 라질과 오거가 다시 정신을 차린 때는 도시 외곽 숲에 이르러서였다. 주위를 살펴도 추격하는 사람은 없었고, 오거는 아직도 물약의 효과에 취한 채 조용하고 행복하며 의욕까지 넘쳐 보였다. 둘은 협력하기로 뜻을 모았고 연금술 실험에 필요한 재료들을 수집하고자 여행을 시작했다."
	"npc_dota_hero_invoker_bio"		"마법이 형태를 갖춰가던 아주 오래전, 누군가는 마법이 가장 강력한 형태를 가졌던 시절이라고도 말하는 당시 마법은 거의 기억에만 의존하던 것이었다. 아무런 기술도, 마법 지팡이도, 장치도 필요치 않았고 오로지 마법사의 지능만이 전부였다. 의식에 쓰이는 도구는 단순히 기억을 돕는 연상 기호에 불과했으며, 주문의 힘을 불러일으키는 기억 속 특정 주문식을 구체적으로 떠올리게 하는 목적일 뿐이었다. 가장 헌신적인 노력을 바친 이들이라도 일생 동안 세 개의 마법 주문을 외우는 것이 고작이었다. 평범한 마법사들은 두 개의 주문만 알아도 만족하는 정도였고, 동네 마법사라면 한 개 정도를 익히곤 했으나, 그것도 정확히 기억하지 못해서 필요 시 마도서를 참조하는 일이 비일비재했다. 그러나 이 초기 마법사들 중에서도 예외가 있었다. 방대한 지식과 천재적인 기억력을 지닌 마도사, 후일 원소술사로 알려진 이가 그 주인공이다. 젊은 시절 그는 이미 재능을 보이며 네 개도, 다섯 개도, 일곱 개도 아닌, 무려 열 개가 넘는 주문을 완벽히 숙달했고 원하는 즉시 주문을 욀 수 있었다. 그는 더 많은 주문을 알아냈으나, 쓸모없다고 생각한 것들은 한 번 사용해 보고 바로 머리에서 지워버리며 더 유용한 주문을 채워넣었다. 그중 하나가 바로 영원한 속박이라는 강력한 장수 주문이었는데, 만일 세상이 시작되었을 때 이 주문을 쓴 자가 있었다면, 그리고 원자 단위로 부서지지만 않았다면, 아직 우리와 함께 살아 있을 정도로 위력적이었다. 이렇게 불멸자에 가까운 생을 얻은 이들은 대부분 비밀을 숨기며 조용히 살고 있다. 그러나 원소술사는 재능을 숨길 수 있는 위인이 아니다. 그는 고대의 존재이고, 그 누구보다 방대한 지식을 지녔으며, 아직도 머릿속에는 지식을 넣을 공간이 남아 있다. 그는 세상이 끝나는 날까지 이어질 기나긴 황혼의 시간 동안 즐거이 주문을 욀 것이다."
	"npc_dota_hero_silencer_bio"		"면밀하게 계산된 가계도의 일곱 번째이자 마지막 세대인 노르트롬은 애올 드리아스라는 고대 결사에 의해 전무후무한 최고 마법사가 되도록 길러졌다. 노르트롬은 예언에 따라 선택되었는데, 이는 이백 년에 걸친 면밀한 혈통 관리의 결과였다. 그는 결사에 영광을 가져올 전투마법사이자 그들의 숙적, 신도 기사단에 파멸을 선사할 존재였다.
노르트롬은 하자달 황무지 언덕에 있는 숨겨진 야영지에서 다른 어린 마법사들과 함께 자라났고, 결사의 교관들은 노르트롬의 능력이 발현될 때를 기다렸다. 그러나 다른 학생들이 불꽃과 얼음과 마법의 재능을 연마하는 중에도 노르트롬은 조용히 앉아 있을 뿐, 별다른 능력을 드러내지는 못했다. 심지어 간단한 주술 주문조차 익히지 못했다. 노르트롬은 최종 시험의 날을 앞두고서도 자신의 마법을 찾지 못했다. 교관들은 \"넌 마법사가 될 자질이 없다\"며 호되게 그를 질책했고 다른 학생들은 그 모습을 보고 웃기만 했다. 그러나 노르트롬은 물러서지 않았다. 시험의 날에 노르트롬은 당당히 응했고 그를 비웃던 어린 마법사들을 모두 제압했다. 교관들은 그제야 깨달을 수 있었다. 마법을 사용하지 않는 것이 최고의 마법이 될 수 있다는 사실을. 노르트롬은 결투에서 어린 마법사들을 차례로 격파했다. 예언은 실현되었고 그는 애올 드리아스의 용사로 우뚝 섰다."
	"npc_dota_hero_obsidian_destroyer_bio"		"종족 특유의 당당함과 위엄 넘치는 태도를 지닌 하빈저는 심연의 끝자락에 있는 행성을 지키던 감시자 중 유일한 생존자였다. 그는 공허의 가장자리를 배회하며 수정 조각처럼 날카로운 외계에서 영원의 시간 동안 천상을 응시했고, 별 너머 무한한 밤 속에서부터 어떤 징조가 나타나지 않는지 지켜보았다. 하빈저의 찬란한 지성에는 예언과도 같은 공명의 형태가 깊이 새겨져 있다. 그것은 언젠가 그곳, 즉 창조의 가장자리에서 어떤 사악한 힘이 깨어나 우리의 세계로 공격해 오리라는 것을 의미하는 음울한 전조곡이었다. 외계 침략자는 자신의 파수 임무에만 집중하면서 태양 가까이에서 일어나는 일에는 별다른 관심을 두지 않았다. 그러나 마침내 고대의 요새에서 아우성이 일고 안팎으로 점점 위기감이 고조되자, 하빈저는 날개를 펄럭이며 전쟁의 벌판을 찾았다. 우리의 예언 속에서 하빈저의 역할은 너무도 자명하다. 하빈저는 더욱 불길한 사건이 벌어진다는 흉조이다. 하빈저가 나타났다는 것만으로도 불길한 일은 시작된 것이나 마찬가지이다."
	"npc_dota_hero_lycan_bio"		"베인할로우는 고대 슬롬 왕국의 대부호로 명성을 떨친 앰브리 가문의 귀족이다. 슬롬 왕국이 몰락하기 전, 왕은 점점 이상한 것들을 요구하기 시작했고 왕궁은 마법사들과 사기꾼들이 가득했다. 그러던 중 처음으로 왕의 탐욕에 반기를 든 것이 앰브리 가문이었다. 앰브리 가문은 더는 왕에 대한 충성과 경의를 철회하고 6천 명 규모의 군사를 수도로 보냈다. 그러나 그들은 반군 대학살 때 전멸을 당하고 말았다. 왕을 배신하려면 아예 왕의 목을 베어야한다는 말이 옳다는 것이 다시 한 번 드러난 것이다. 배신에 격분한 국왕은 앰브리 가문의 영주와 그의 막내아들 베인할로우만 남겨둔 채 일가를 몰살시켰다. 앰브리 가문의 영주는 실각당했고, 왕궁 재판장 앞 화려한 대리석 바닥에 묶인 신세가 되었다. 왕은 마법사들에게 명하여 영주의 아들을 늑대로 만들어 아버지의 목을 물어뜯도록 주문을 걸게 했다. 어서 행하라. 앰브리 경에게 배신의 맛을 보여주어라. 왕이 말했다. 마법사들은 강력한 주문을 외웠고 소년은 늑대로 변했다. 그러나 몸은 바뀌어도 정신은 온전하게 남아 있었다. 그는 아버지의 목을 물어뜯지 않고 자신을 조종하려 든 마법사들을 공격하여 그들의 육신을 갈기갈기 찢어버렸다. 왕의 기사들이 달려들었으나 십수 명의 기사들이 늑대의 이빨에 쓰러졌고 겨우 늑대를 몰아 왕궁 밖으로 쫓아낼 수 있었다. 앰브리 경은 묶인 몸으로 그 광경을 지켜보았고, 왕의 칼이 몸을 꿰뜷는 순간까지 호쾌한 웃음을 멈추지 않았다. 이제 몰락한 앰브리 가문의 유일한 계승자 베인할로우는, 반은 전사이고 반은 늑대인 몸으로 자신이 잃어버린 모든 정의를 위해 오늘도 떠돌고 있다."
	"npc_dota_hero_lone_druid_bio"		"드루이드 곰 부족은 기록보다도 오랜 역사를 자랑한다. 그들은 지혜롭고 공정했으며 자연의 섭리를 이해하기 위한 수련에 힘썼다. 자연의 위대한 힘들은 이들의 노력을 알아보았고, 드루이드 중에서도 가장 현명한 자들을 찾았다. 부족의 재판관이자 예언자로서 현명하고 경험이 많았던 실라가 대표로 나섰다. 그들은 한 마디 예언과 함께 씨앗 하나를 건네주었다. \"세상의 모든 것이 빛을 잃고 이 땅에서 문명이 사라질 때, 세계가 파괴되어 시대의 끝에 사막만이 펼쳐칠 때, 이 씨앗을 심어야 하리라.\" 실라가 경건한 마음으로 씨앗을 움켜쥐었을 때, 그에게서 세월의 흔적이 사라지고 활력이 되돌아왔다. 머리 속에도 엄청난 지식이 밀려 들어왔다. 이제 실라는 자신의 의지를 현실로 이루어낼 수 있었으며 집중을 통해 육체의 형태마저 바꿀 수 있었다. 그러나 씨앗과 그 힘에 관한 잘못된 소문이 가벼운 입과 잔인한 귀를 타고 퍼져 나갔고, 끔찍한 전쟁이 곰 부족을 덮치기에 이르렀다. 조상 때부터 살아온 고향이 불타는 가운데, 실라는 씨앗을 조심스레 챙겨 도망쳤다. 수세기의 시간이 흘러 실라와 곰 부족과 씨앗에 관한 이야기는 신화 속에서도 희미해졌고, 흥망성쇠를 겪었던 곰 부족의 경이로운 문명도 기억 저편으로 사라져 갔다. 실라는 몇천 년 동안 신의 부름을 기다렸다. 전쟁이 끊이지 않는 이 세상에 평화가 돌아오기를, 모든 것의 종말이 찾아와 자신의 신성한 임무를 수행할 수 있기를, 추방자가 되어 조용히 기다렸다. 실라는 감히 자신의 임무를 방해하는 것이 있다면 언제든 무너뜨릴 준비가 되어 있다."
	"npc_dota_hero_brewmaster_bio"		"흐느끼는 산맥 깊은 곳, 폐허 도시 아래에 자리한 골짜기에서 고대 오요 사회는 수백 년 동안 성스러운 공상의 의식을 수행하며, 술잔치를 벌이고 영혼과 교감을 나누었다. 천상의 존재인 아버지의 정기를 받고, 어머니의 육신을 빌어 태어난 망긱스는 두 혈통의 능력을 물려받은 첫 아이였다. 망긱스는 오요의 위대한 애주가들과 함께 술 마시는 훈련을 거듭하여 결국 취권도사의 자리에 도전할 기회를 잡을 수 있었다. 취권도사라는 이름은 공상과 맥주를 즐기는 이 사회에서 가장 명예로운 칭호였다. 망긱스는 주량과 전투 실력을 겨룬 대결에서 사부를 상대로 아흐레 동안 술을 마시며 무술을 겨루었다. 아홉 번의 밤이 지나도록 서로 엎치락뒤치락 뒹굴며 맥주를 들이켜고 때리기를 반복한 끝에, 결국 노전사가 술기운을 이기지 못하고 쓰러졌고 망긱스는 새로운 취권도사로 등극했다. 새로운 취권도사가 된 젊은 망긱스는 지팡이를 휘두르며 오요 선조의 힘을 불러낸다. 마법을 사용할 때는 조상의 혼령에 몸을 맡기기도 한다. 다른 선대 취권도사들처럼 망긱스도 하나의 임무를 위해 동료를 떠나왔다. 이제 망긱스는 세상을 누비며 술을 통해 깨달음을 구하고, 고대 영혼의 분열을 해결할 답을 찾는다. 그는 영혼의 차원과 물리적 세상을 합칠 방법이 떠오르기만을 바란다."
	"npc_dota_hero_shadow_demon_bio"		"군주급 악마 중에서 현실 세계로 자유롭게 드나들 수 있는 이들이 있다. 그중 파멸의 사도는 이승과 유령이 아닌 자들의 일에는 별로 관심이 없고, 그림자 마귀는 영혼을 수집하는 원정만을 즐긴다. 그러나 그림자 악마는 마치 이 껄끄러운 차원의 연결점을 이해하는 것이 모든 현실을 완전히 지배하는 열쇠라도 되는 듯, 물질 세계에 지속적이고도 깊은 관심을 보였다. 그림자 악마는 하급 마법사들에 의해 처음 소환되었고 그들의 모든 소원을 들어주며 점점 강력한 힘을 보여 주었다. 결국 가장 강력한 악마학자들, 그리고 그들과 손잡고 마법에 의지하여 세속의 힘을 부리던 군주들, 독재자들, 고위 사제들도 그림자 악마를 주목하게 되었다. 그림자 악마의 속임수는 너무도 교묘했기에, 그림자 악마를 소환한 마법사들은 자기들이 그림자 악마를 부리는 주인이라고 생각했다. 그림자 악마는 그들의 자아를 침식하여 자기 것으로 만들어 갔다. 결국 교단의 대다수는 그림자 악마의 사악한 의지와 몸만 남은 꼭두각시로 전락했다. 그림자 악마의 다음 계획이 무엇이었는지는 짐작만 할 수 있다. 그림자 마귀 네버모어는 언젠가 특별히 역겨운 맛이 나는 영혼을 삼켰다. 그 영혼에는 그림자 악마의 부정한 정수만이 가득했다. 그림자 마귀와 파멸의 사도는 이에 쿠데타가 일어나고 있으며, 그림자의 서약을 이룬 고대의 균형이 무너지고 있다는 사실을 깨달았다. 그들은 경각심을 품고 급격히 세를 키우는 교단을 무너뜨리고자 일시적인 연합을 구성했다. 그들은 강력한 마력의 주문을 혼합하여 그림자 악마가 오랜 시간 끈기 있게 이루어 낸 것들을 되돌렸고, 교단을 해체시켰다. 교단의 구성원들은 핏덩이가 되어 사라졌다. 남은 것이라곤 악마의 아주 작은 그림자 조각뿐이었다. 그러나 그림자 악마는 이 작은 악의 조각으로도 충분히 다음 계획을 세울 수 있었다. 그림자 악마는 아주 느리게, 어떨 때는 수백 년씩 쉬어가기도 하면서 다시 세를 모으기 시작했다. 그 그림자에 닿은 것이라면 무엇이든 오염되었고 오염은 점점 심해졌다. 오염된 부위는 일그러졌고 서로 이어져 새롭게 짜이고 다시 결합했다. 그림자 악마는 전보다 훨씬 강력한 형태를 갖추었다. 이제 그림자 악마는 완전해졌다. 그는 과거의 모든 약점을 극복하고 끝없는 정복을 계획하고 있다. 모든 생명체를 위협하는 증오와 악의만으로 이루어진 존재가 있다면, 아마도 이 세계에서 영원히 추방되어야 할 것이다... 그러나 그림자 악마는 추종자가 부족하다고 생각해 본 적이 없다."
	"npc_dota_hero_chaos_knight_bio"		"수천의 세계에서 셀 수 없을 만큼 많은 전쟁을 겪은 백전노장인 혼돈 기사는 우주의 기초적인 법칙이 자아를 지닌 아주 먼 상류 차원에서 태어났다. 그는 모든 고대의 근본 중에서 가장 오래되었고 가장 정력적인 존재이며, 자신이 그저 \"빛\"이라고만 알고 있는 존재를 찾고자 끊임없이 노력한다. 빛은 오래전 첫 번째 서약을 무시하고 창시자의 영역 밖으로 위험한 길을 떠났다. 이제 혼돈 기사는 차원과 차원을 넘어다니면서 빛을 찾아 꺼뜨리고 있다. 이미 몇 천 번이나 빛을 지웠지만, 그는 항상 다른 지대로 넘어가 수색을 다시 시작한다.
혼돈 기사는 아마겟돈을 타고 우주의 혼란 속에서 힘을 끌어내며 미칠 듯한 광기에 사로잡힌 채 전투를 수행한다. 혼돈이 물질로 형태를 갖춘 존재라 할 수 있는 혼돈 기사는 필요 시 다른 차원에서 자신의 또 다른 자아를 불러내고, 저지할 수 없는 자연의 힘을 내뿜는 기병대가 되어 전장으로 뛰어든다. 이 세계에서 최후의 빛 한 자락이 사라질 때까지 그의 수색은 끝나지 않을 것이다. 혼돈 기사가 모습을 드러냈다면, 곧 죽음이 뒤따를 것이다."
	"npc_dota_hero_ogre_magi_bio"		"평범한 오거라면 '낫 놓고 기역자도 모른다'는 말만큼 잘 어울리는 말도 없을 것이다. 자연 상태의 오거는 어떤 것이든 잘 하지 못하고 아무런 결정도 내리지 못한다. 옷은 흙투성이이고, 가끔 사냥감을 먹다가 실수로 동물 가죽을 두르고 다니기도 한다. 딱히 사교적인 경향도 없기 때문에, 자신의 종족이라고 착각한 바위나 나무 그루터기와 애정 행각을 벌이는 모습도 종종 볼 수 있다. 오거의 출산률이 낮은 이유가 바로 이 때문인지도 모른다. 그러나 몇십 년에 한 번씩, 오거 종족에는 머리가 둘 달린 오거 마법사의 탄생이라는 축복이 내려진다. 그리고 머리 둘 달린 오거 마법사는 즉시 아그론 스톤브레이크라는 이름을 얻는다. 그 이름은 역사상 처음이자 아마도 마지막으로 지혜로웠던 오거의 이름이다. 두 개의 머리 덕분에 오거 마법사는 대부분의 다른 종족들이 머리 하나로 사고할 수 있는 정도로 생활이 가능하다. 오거 마법사는 언쟁에서 이기지 못하지만 - 심지어 자기 자신과도 - 바보의 행운이라는 신성한 축복을 받았고, 덕분에 오거 종족은 적들과 가혹한 날씨와 스스로 먹이를 구할 수 없는 무능력에도 번성할 수 있었다. 마치 행운의 여신이 이 멍청한 종족을 불쌍하게 생각하여 오거 마법사를 자신의 날개 속에 지켜주기라도 하는 듯이 말이다. 누가 여신을 탓할 수 있으리. 그저 안타까울 뿐이다."
	"npc_dota_hero_treant_bio"		"머나먼 서쪽 아우구리 계곡 너머에 있는 깊은 산 속에는 고대로부터 내려온 힘의 잔여물인 샘 하나가 자리하고 있다. 그 샘에는 으스스한 에너지가 감돌며, 그 주위에서는 생물들이 특이하게 자라난다고 한다. 그곳은 자연의 구성원들에게조차 신성한 장소이며 아무도 알지 못하는 비밀스러운 곳이다. 그 지역에 많은 함정과 위험이 도사리는 것도 바로 그 때문이다. 잡식성 풀들, 교배종 식물들, 유독한 꽃들도 위험하지만, 그중 가장 무시무시한 존재는 거대한 나무정령 수호자이다. 나이를 먹지 않는 이 거대한 존재들은 그 위험한 땅에서 평화를 수호하는 임무를 수행한다. 이유도 없이 땅을 침범하는 이들을 물리치고, 그곳의 비밀을 캐내려는 이들을 막는다. 헤아릴 수 없는 긴 시간 동안 그들은 누구의 방해도 받지 않고 성스러운 땅을 보살폈다. 그들은 바깥세상에서 벌어지는 일에는 거의 관심을 두지 않았다. 그러나 불가피하게도 세상 사람들이 이 미개척지에 대해 관심을 보이기 시작했고, 해를 거듭하면서 침입자들은 더욱 대담해졌다. 곧 사람들은 나무를 자르고 숲을 불태울 도구를 준비해 왔다. 나무정령은 생각했다. 이 연약하고 부지런한 생물들은 무엇인가? 초록빛 야생의 세계에 무슨 일이 일어난 것일까? 의문과 궁금증은 점점 커졌고, 천 년이 넘는 시간 동안 마치 오랜 전통이 된 듯이 더욱 많은 사람들이 찾아와 땅의 거름이 되어 죽어갔다. 만개했던 꽃들이 시들어 떨어지고 호기심이 신중함을 넘어섰을 때, 그들은 나무정령 수호자 하나를 내보내기로 결정했다. 그 수호자는 바깥세상으로 나가 빙하가 다시 올라올 때까지 변화하는 대지와 생물들을 관찰하고 그들의 신성한 땅을 노리는 알 수 없는 위험의 실체를 찾아낼 것이다."
	"npc_dota_hero_meepo_bio"		"굳이 알고 싶다면 말해주지. 인생이란 건 말이야, 네가 누구를 아느냐, 그리고 무엇을 찾을 수 있느냐의 문제야. 균열의 그늘 폐허에서는 말할 것도 없지. 음식 구하는 것조차 힘든 일이니까. 그러니 요령이 필요해. 사람들을 등쳐 먹기도 해야 하고. 네 힘을 잘 알아야 하지. 폐허에 있는 짐승 중에는 생명을 위협하는 녀석들도 있단 말이지. 약한 놈들에게는 덫을 놓고 강한 놈들로부터는 몸을 숨겨야지. 좋게 생각하자면 폐허에는 긴 역사가 있고 또 어떤 사람들에게 역사는 꽤 중요하기도 하단 말이지. 예전에 그곳에 궁전이 하나 있었지. 어둠의 의식을 거행하는 곳이었다고 그러더군. 뭔가 구린 냄새가 났지. 의식에서 살아남은 자들은 놈들이 있으면 수정을 깨뜨려서 영혼을 조각내 버렸다고 해. 그래도 미술품들은 끝내줘! 조각이라든가 그런 것들 말이야. 내가 하나 알려주지. 가끔 지나가다 그런 조각품을 밟을 때가 있을 거야. 그것들을 모아서 마을에 가져간 다음 팔라고. 그럼 몇 주는 음식 걱정 없이 살 수 있을 거야. 재수가 정말 좋은 날은 균열의 그늘 수정을 찾을지도 몰라. 감정을 받고 얼마를 줄 수 있는지 여기저기 물어봐. 어디든 그런 걸 사는 멍청이가 있기 마련이거든. 그래도 못 판다면 마법사들이 마을에 올 때 팔아. 걔네는 이런 걸 정말 좋아하거든. 그런데 말이지. 뭘 하건 간에 수정을 다룰 때는 조심해야 해. 하나라도 깨뜨리면 정말 아프거든."
	"npc_dota_hero_visage_bio"		"좁은 미로의 입구 위에는 비웃음 띈 가고일의 희미한 형상이 앉아 있다. 일단 그곳을 거쳐간 이들은 영원히 가고일의 시선을 벗어나지 못한다. 짐승이건 새이건 인간이건 괴물이건 죽음을 맞이하고 사후 세계로 떠나기를 선택하는 모든 것들은 언젠가는 가고일의 시선을 받으며 그 길을 지나가야 한다. 구속당하지 않은 영혼이라고 해도 죽음의 장막으로 여행을 떠나는 결정은 되돌릴 수 없는 선택이다. 몇몇 고통받는 영혼들은 기회를 틈타 잔재주와 속임수로 천국과 지옥에서 탈출을 도모하지만, 강령술 영혼의 영원한 구속체인 무시무시한 가고일, 비사지가 그들을 뒤쫓는다. 비사지는 무자비하고 유능하며 죽음과 피로에도 지치지 않는다. 그는 자비도 포기도 없이 먹이를 쫓으면서 도망자의 정수를 보호하는 것은 무엇이건 부서뜨린다. 사후의 법칙을 무시하는 것은 무엇이든 내버려 둬서는 안 된다. 죽은 자가 부활하는 것도 가능한 일이지만 비사지가 그들을 찾아내어 원래의 자리로 되돌리는 것도 시간문제일 뿐이다."
	"npc_dota_hero_undying_bio"		"이름을 잃은 뒤 얼마나 오랜 세월이 흘렀을까? 망가져 버린 마음은 이제 알지 못한다.
그는 어렴풋이 기억한다. 말을 타고 함께 달리던 음산한 얼굴과 갑옷과 깃발을. 그는 전투를 기억한다. 창백한 손이 그를 말에서 끌어 내렸을 때 느꼈던 공포와 고통을, 죽은 신이 기다리는 거대한 구덩이로 형제들과 함께 던져진 순간의 두려움을, 장송곡을 들으며 공허 속으로 삼켜졌던 순간을 기억한다. 땅 아래 어둠 속에서는 시간도, 생각도, 이성도 없었다. 오직 굶주림만이 남아 있었다. 그들은 서로에게 갈라진 손톱과 부서진 이빨을 드러내며 덤벼들었다. 그리고 그것이 들려 왔다. 처음에는 아득히 멀고, 알아차리기도 어려운 희미한 소리였다. 그리고 또 다른 소리가 더해졌고, 또다시 다른 소리가 더해졌다. 그 소리는 벗어날 수도 없었고 끝이 나지도 않았다. 소리는 점점 커져가더니 머릿속에서 고동치며 살아 있는 소리의 벽을 만들었고, 다른 생각들을 모두 밀어냈다. 장송곡이 그를 집어삼키는 동안 그는 죽은 신에게 두 팔을 벌리며 기꺼이 망각을 맞이했다. 그러나 그가 선택된 이유는 파괴가 아니었다. 죽은 신은 전쟁을 원했다. 거대한 공허의 복판에서 그는 새로운 임무를 부여받았다. 대지에 장송곡을 널리 퍼뜨리고, 잠들지 않는 죽음의 힘으로 산 자들과 맞서 싸우는 것이 그의 사명이었다. 그는 죽은 신이 내보낸 전령, 언다잉이 되어 싸운다. 육신의 힘이 다하면 쓰러지고 또다시 살아난다. 끝없는 죽음 속에서 그의 장송곡은 영원히 울려 퍼질 것이다."
	"npc_dota_hero_rubick_bio"		"마법사라면 누구나 한두 개의 주문 정도는 외기 마련이며 몇몇 마법사는 오랜 수련을 거쳐 더 훌륭한 마법사가 되기도 한다. 그러나 마도사라는 칭호는 그중에서도 가장 재능이 뛰어난 자들에게만 허락된다. 어느 마법사 단체나 마찬가지지만, 공동체 의식에서 선의의 경쟁이 우러나는 법은 없다.
결투가이자 위대한 마법계의 학자로 이미 유명한 루빅은 일곱 번째로 암살될 뻔한 순간을 맞고서야 마도사가 될 수도 있다고 생각했다. 높다란 창가에서 열두 번째 암살자 무리를 가볍게 내던지면서 루빅은 자신의 삶에 닥쳐오는 이러한 암살 시도가 얼마나 따분한지 깨달았다. 손가락을 튕기거나 손에 불길을 일으킬 때 방해를 받았을 때는 흥미가 생기기도 했지만, 그 모든 상황은 너무도 뻔해서 모두 예상 범위 안에 있을 뿐이었다. 루빅은 더 치열하게 경쟁하기를 갈망했다. 그래서 전투 가면을 쓰고 지위 상승을 노리는 마법사들이 으레 도전할 만한 일을 했다. 바로 마도사를 처치하겠다고 선언한 것이다.
마도사 한 명을 위협하는 행위는 마도사 전체를 위협하는 것과 마찬가지라는 사실을 깨닫기까지는 오래 걸리지 않았다. 마도사 전체가 떼로 루빅을 덮쳐왔기 때문이었다. 루빅이 상대한 마도사들의 주문은 막을 수 없는 에너지의 흐름이었고 매 공격이 정교하게 계산된 치명타였다. 그러나 루빅의 적들은 곧 예상치 못한 상황에 맞닥뜨려야 했다. 자신들의 마법이 자신들에게 시전되고 있었다. 마법의 소용돌이 속에서 루빅은 낄낄대면서 신중하게 다른 마도사들의 기술을 읽고 복제해 시전하며 자신을 공격하는 무리 사이에 혼란을 일으켰다. 누가 배신했는지 추궁하는 목소리가 난무했다. 곧 마도사들은 실패의 원인이 누구인지 서로 의심하며 등을 돌리기 시작했다.
마침내 전투가 끝났을 때 모든 마도사들이 그슬리거나 얼어붙거나 흠뻑 젖거나 잘리거나 무언가에 꿰뚫려 있었다. 아군의 손에 죽은 시체도 한둘이 아니었다. 루빅은 떨어진 곳에서 약간의 상처만을 입은 채 이 여흥을 만끽했다. 루빅이 숨겨진 의회에 진출하겠다는 청원을 넣었을 때 그에 반하는 의견을 낼 이는 아무도 없었다. 실체 없는 11인 의원들은 만장일치로 루빅에게 대마도사의 칭호를 부여했다."
	"npc_dota_hero_disruptor_bio"		"처음으로 여름 돌풍의 비밀을 밝혀낸 이는 강풍이 휘몰아치는 드루드 초원지대에 사는 젊고 재능 있는 폭풍술사 디스럽터였다. 고원의 오글로디 부족은 수백 년 동안 계절마다 몰려오는 태풍과 남쪽 왕국의 계속되는 침략에 맞서 고군분투하며 영토를 지켜냈다. 오글로디 부족은 한때 위대한 문명을 건설했으나 몰락한 부족의 몇 남지 않은 후손이며, 이제는 이해하지 못하는 잊힌 지식을 조합하여 만들어 낸 기이하고 불가사의한 폭풍술을 사용한다. 고원의 오글로디 부족에게 날씨는 마치 삶을 주고 가져가는 종교와도 마찬가지였다. 그러나 삶에 필요한 비를 불러내는 뇌우도 역시 합당한 대가를 필요로 했고 비가 그친 뒤에는 연기만 피어나는 새까만 시체가 남곤 했다. 디스럽터는 동족 중에서도 몸집이 작은 편이었으나 용감하고 호기심이 넘쳤다. 디스럽터는 경험도 부족했던 젊은 시절 탈것도 없이 고대 도시의 폐허를 떠돌며 무너져 썩어가는 도서관이나 녹슨 제조실을 뒤지고 다녔다. 그리고 필요한 것들을 발견하면 챙겨서 부족 마을로 가져오곤 했다. 그는 고대의 코일 설계를 개량하여 전기의 힘을 조작하는 장치를 만들었고 이제 언제든 폭풍을 불러낼 수 있다. 반은 마법으로, 반은 기술로 만들어낸 디스럽터의 코일은 그 빛나는 판에 삶과 죽음의 힘을 담고 있다. 저지대의 사람들 또는 고대 오글로디의 땅에 발을 들이는 침입자들은 누구도 그 목표물이 되는 운명을 피하지 못할 것이다."
	"npc_dota_hero_nyx_assassin_bio"		"울티미르 기록보관소 한구석, 용 분기학에 대한 학술 논문과 해석 불가능한 마법서 사이에 곤충학에 관한 고서가 꽂혀 있다. 여러 학자들에 의해 완성된 그 고서는 텔레파시 능력을 사용하는 광신적 딱정벌레 종을 다루고 있다. 그 특이한 벌레들은 일곱 차원계를 통틀어도 볼 수 없는 능력과 사회성을 갖추었다.
서식지의 다른 유충과 달리, 닉스 암살자는 다른 일꾼 계급의 일원과는 달리 날카로운 팔다리와 예리한 사고력을 얻었다. 그는 닉스의 은총으로 인도받아 특별한 변이를 겪었기 때문이다. 그는 무리의 수많은 동료 중에서 선택되어 여왕이자 여신인 닉스의 체액으로 축복을 받은 몸이었다. 여신의 부화장에서 어둠의 축복을 받고 살아나기란 쉬운 일이 아니다. 그러나 그는 날카로운 정신과 칼날 같은 발톱과 예리한 턱으로 무장하고 공기를 더듬으며 주위 존재의 마음을 탐색한다. 닉스 암살자는 모든 광신적인 딱정벌레 중에서도 가장 고귀한 부름을 받았다. 그는 변이를 통해, 닉스의 은총으로 다시 태어났다. 새롭게 주어진 그의 능력은 오직 한 가지 목적을 위해 존재한다. 그 목적은 여신의 이름으로 적을 쓰러뜨리는 것이다."
	"npc_dota_hero_naga_siren_bio"		"슬리더린 수호자들은 전투에 임하기 전 엄숙한 맹세를 외치곤 한다. '슬리더린에게 실패는 없다.' 사실 이 말은 맹세이자 계약이다. 임무를 완수하지 못하는 자들은 수호대에서 추방당하기 때문이다. 실패는 곧 슬리더린임을 포기한다는 것을 뜻한다.
슬리시스도 한때 수년간 슬리더린 부대를 지휘했던 자부심 넘치는 슬리더린이었다. 특히 그녀의 목소리는 무엇보다 위력적인 무기였다. 강력하고, 구불거리며, 뱀을 닮은 슬리시스는 강력한 수호대를 이끌고 심연의 존재를 보호하고 가라앉은 도시의 막대한 부를 지켜냈다. 그러나 크레이의 마지막 전투에서 슬리시스의 부대는 슬리더린의 신, 마엘론에게 바쳐진 공물을 노리고 온 레비언스의 군대에 일격을 당하고 말았다. 길고 치열했던 전투가 끝난 후, 가라앉은 신전에서 시체를 치우던 중 그들은 수집품 중에서 보석이 박힌 성배 하나가 사라졌다는 것을 깨달았다. 백여 명의 수호대 중에서 생존자가 겨우 몇 명에 불과한 상황이었으나, 그들의 용기와 희생은 중요한 것이 아니었다. 정말로 중요한 것은 보물을 도둑맞았다는 사실이었다. 명예는 땅에 떨어졌다. 나가 세이렌은 추방당한 채, 잃어버린 성배를 찾아 나섰다. 아무리 많은 금덩이를 공물로 바치더라도 사라진 성배를 되찾지 않는 한 그녀는 돌아갈 수 없었다. 잃어버린 명예는 그 어떤 금은보화와도 비교할 수 없기 때문이다."
	"npc_dota_hero_keeper_of_the_light_bio"		"빛의 수호자 에잘로르는 새하얀 말을 타고 영원한 태양의 빛을 발산하며 나타난다. 에잘로르는 아주 오래전, 위대한 태고의 조화로 묶여 있던 다른 고대의 힘에서 분리되어, 근본의 차원을 빠져나왔다. 그는 우주의 여명 속에서 자아를 형성하여 성장한 힘으로, 눈부시게 빛나는 지팡이에 온 재능을 담고서 자신을 쫓는 혼돈보다 빠르게 모든 차원을 넘나든다. 에잘로르는 안장에 제대로 앉아 있기도 힘들어 보이는 외모로 본모습을 숨기고 있으나, 혼돈이나 어두운 힘의 위협에 맞닥뜨렸을 때는 태고의 빛을 내뿜으며 온전한 힘을 드러낸다. 그럴 때면 감히 누구도 무시할 수 없는 존재로 탈바꿈한다."
	"npc_dota_hero_wisp_bio"		"이오는 모든 것에, 어디에나 존재한다. 학자들은 이오를 반짝이는 신의 눈이라고 숭상하기도 하고, 적들은 이오를 위대한 파괴자라고 비난하기도 한다. 이 신비한 생명의 힘, 위습 이오는 모든 차원계에 동시에 존재하는데 언제든 물질계에 모습을 드러내는 것은 이오의 극히 작은 일부뿐이다. 빛과 어둠의 두 위대한 기수처럼, 또 때로는 진정한 과거를 세월에 묻은 고대의 여행자처럼, 위습 이오는 우주의 근본이고 시간을 선행하는 힘이며 인간의 이해를 넘어서는 영역에서 찾아온 방랑객이다. 이오는 물질의 차원에서 모든 인력과 척력이 합쳐진 힘이자, 존재를 결합하는 힘이 의식과 모습을 갖춘 형상이다. 이오의 존재를 물질계에서 느끼려면 이런 전자의 흐름을 세심하게 비틀고 조절해야 한다. 자비롭고 협조적인 이오는 자신만의 자성을 다른 이들에게 연결하여 아군의 힘을 강화한다. 이오의 의도는 가늠하기 어렵고 이오의 힘은 상상을 초월한다. 이오는 물질계를 누비지만 그 자체가 우주의 완벽한 불가사의이다."
	"npc_dota_hero_slark_bio"		"육지의 존재들에게는 잘 알려지지 않았지만 어둠의 산호초는 최악의 바다 생물들이 죄를 짓고 보내지는 심연의 감옥이다. 날카로운 가시로 둘러싸인 그곳에는 살인을 저지른 슬리더린, 배반의 죄를 지은 심연의 존재들, 반사회적인 메란스가 득실댄다. 이 미궁과도 같은 어두운 감옥에서는 장어들이 순찰을 돌고 거대한 말미잘이 보초를 서며, 오직 가장 포악한 이들만이 살아남는다. 슬라크는 알려지지 않은 죄목으로 어둠의 산호초에 갇혔고, 그곳에서 생의 절반을 보냈다. 슬라크는 친구도 없었고 누구에게도 호의를 베풀거나 믿음을 주지 않았으며 오로지 은신 능력과 무자비한 성격만을 무기로 살아남았다. 자신의 생각이나 계획도 혼자서만 간직했다. 악명 높은 어둠의 산호초 12인방이 불행한 탈옥 계획을 꾸밀 때까지만 해도 그들의 계획은 완벽한 비밀이었다. 게다가 조그마한 단서라도 눈치챌 만한 이들은 한 사람도 남기지 않고 제거해버렸다. 그러나 어찌 된 일인지 슬라크는 그들의 계획을 알아차렸고, 그들과 함께했다. 탈출 과정에서 열 명이 죽음을 맞이했고, 둘은 다시 어둠의 산호초로 끌려온 다음 죄수들의 유흥거리로 처형당했다. 하지만 알려지지 않았던 열세 번째 동조자였던 슬라크는 요란한 소동을 틈타 아무도 모르게 그곳을 빠져나왔고 영원한 자유의 몸이 되었다. 이제 슬라크는 남쪽 그림자 해안의 식충 맹그로브 숲에서 은밀히 살고 있다. 그는 아직까지 어둠의 산호초에서 탈옥에 성공한 유일한 죄수로 남아 있다."
	"npc_dota_hero_medusa_bio"		"아름다움이 곧 힘이다. 이것이 바다 여신의 세 딸 중 가장 어리고 가장 사랑스럽지만, 그들 중에서 유일한 필멸자인 메두사의 마음을 항상 편하게 해 준 한마디였다.어느 날, 복면을 쓴 괴한들이 고르곤의 땅에 침범하여 불멸자인 메두사의 두 자매들을 납치해 갈 때까지는 말이다. 침입자들은 자매의 눈물에도, 아름다운 외모에도 아랑곳하지 않았다. 괴한 중 하나가 메두사를 납치하려 했으나 곧 혐오스러운 표정으로 그녀를 내팽개쳤다. 그는 메두사에게서 필멸자의 냄새가 난다고, 죽을 운명을 지닌 자들은 필요 없다고 말했다. 메두사는 분노와 수치심에 휩싸였다. 그녀는 어머니의 신전으로 달려가 무릎을 꿇고 울며 말했다. '여신이신 어머니께서 제게 불사의 힘을 허락하지 않으셨습니다. 바라건대, 제게 강력한 힘을 주소서! 자매들을 구하고, 불의에 대항할 강력한 힘을 주소서!' 여신은 숙고 끝에 딸의 요청을 들어주었고, 메두사는 전설적인 아름다움을 잃고 무시무시한 힘과 흉측한 외모를 얻었다. 메두사는 한순간도 그 선택을 후회하지 않았다. 그리고 힘이야말로 유일한 아름다움이라고 믿는다. 오직 힘만이 세상을 바꿀 수 있기 때문이다."
	"npc_dota_hero_troll_warlord_bio"		"트롤을 화나게 하기는 정말로 쉽다. 트롤은 다혈질인데다 싸움을 좋아하고 논쟁과 불화를 즐기며 시끄러운 싸움에는 빠지는 법이 없다. 사내아이들은 부족 어머니의 집 아래 지하실에서 보호를 받으며 성인이 될 때까지 자라나는데, 그동안에는 음식을 받아먹고 놀기만 할 뿐 쓸모 있는 일이라곤 아무것도 하지 않는다. 만약 성인이 되어서도 나갈 생각이 없다면 계속 그곳에 머물 수 있다. 성인이 되어 지하 방을 나온 젊은 트롤들은 만사에 대해 불평하며, 불만스러운 자들끼리 어울려 떠돌아다니며 폭력을 일삼는다.
이렇게도 다투기 좋아하는 이들 틈에서 어울리기 어렵다는 이유로 동족에게 배척당한 이가 있다는 것은 상상조차 하기 어려운 일이다. 바로 외딴 호벤 출신의 트롤인 자흐라칼의 운명이 그랬다. 자흐라칼은 과대망상에 빠진데다 너무도 과격하고 거친 성격 탓에 다른 트롤들조차 버거워했다. 어느 날 그는 습격의 전리품을 나누던 중 가장 좋은 몫을 요구했고 곧 싸움이 일었다. 그의 동료들은 마침내 인내의 끈을 놓았다. 동료는 그에게서 등을 돌렸고, 몽둥이로 자흐라칼을 두들겨 패고는 야영지에서 쫓아냈다. 격노한 자흐라칼은 다음날 강철로 만든 무기를 들고 다시 찾아와 동료들을 하나씩 베어 버렸다. 그리고 그는 피로써 맹세했다. 오직 자신만을 위해 싸우겠다고. 이제 자흐라칼은 트롤 전쟁군주, 일인 군대의 총사령관이 되어 분노와 고뇌를 삼키며 세상을 떠돈다."
	"npc_dota_hero_centaur_bio"		"켄타우로스가 지난 길에는 죽은 시체만이 쌓인다고 한다. 특히 전쟁용사라는 칭호를 지닌 이가 지난 길이라면 그 길은 더욱 길어진다. 외부인들은 네 발 달린 드루드 종족이 단순하고 잔인하다고만 생각하고 만다. 그들의 언어는 문자가 없으며, 문화라고 해도 상형 문자나 짜임새 있는 음악, 체계적인 종교 등은 찾아볼 수 없다. 켄타우로스에게는 전투가 바로 사고의 완벽한 표현이며 자신을 드러내는 최선의 방식이다. 만약 켄타우로스에게 학살이 예술이라 할 수 있다면, 전쟁용사 브래드워든은 최고의 예술가일 것이다. 브래드워든은 수백 년 동안 검투사 의식을 수행했던 오멕스의 투기장에서 당당히 정복자의 자리에 올랐다. 그의 명성이 널리 퍼지면서 수많은 관객들이 위대한 켄타우로스를 보려고 몰려들었다. 브래드워든은 언제나 투기장에 가장 먼저 들어와 최후까지 자리를 지켰고, 피에 물든 칼날을 휘두르며 적을 베고 찌르는 동작 하나하나는 완벽한 작품이었다. 그것은 쇳덩이에 피로 써내려간 시이자, 싸움터의 희디흰 모랫바닥에 그려넣은 무늬이기도 했다.
브래드워든은 차례로 전사들을 무찌른 후 마침내 혼자가 되었다. 그는 투기장을 가득 채운 환호성을 들으며 켄타우로스 최고 용사의 자리에 올랐다는 사실을 깨달았다. 오멕스의 거대한 허리띠가 그의 거대한 몸통에 채워졌다. 그러나 죽음의 인도자 브래드워든은 그 승리 속에서도 공허함만을 느꼈다. 도전받지 않는 전사가 무슨 소용인가? 브래드워든은 그날 새로운 목표를 찾아 오멕스를 뛰쳐나왔다. 브래드워든은 투기장에 발을 들인 켄타우로스 중에서 가장 위대한 용사였다. 이제 브래드워든은 역사상 가장 위대한 용사로 거듭나고자 길을 나선다."
	"npc_dota_hero_magnataur_bio"		"졸라크 산에 있는 대장장인들이 누구나 동의하는 것이 하나 있다. 그 어떤 합금도 마그노케루스의 뿔에 비할 수 없다는 사실이다. 마그노케루스의 뿔 중에서도 가장 크고 날카로운 것이 마그누스라고 불리는 야수의 뿔이다. 수십 년 동안 마그누스는 부족의 보물을 노리는 사냥꾼들을 힘들이지 않고 소탕했고, 발굽과 뿔에 피를 적시고 동굴로 돌아오곤 했다. 하루는 부족의 여족장이 북쪽 산의 뒤편으로 피신을 가야 한다고 말했다. 그러나 마그누스는 지금까지 부족을 지키지 못한 적이 없다며 거절했다. 그는 마그노케루스는 우연을 믿지 않으며, 그런 믿음을 바꿔서도 안 된다고 생각하여 보금자리에 남기로 결정했다. 그러나 졸라크 산에서 갑작스러운 화산 폭발이 일었고 마그누스의 부족은 반 이상이 화염과 재에 뒤덮여 죽고 말았다. 마그누스 역시 마음을 바꿀 수밖에 없었다. 살아남은 이들은 북쪽으로 떠났고, 활과 검으로 무장한 채 길을 봉쇄하고 있던 백여 명의 사냥꾼들에게 기습을 당했다. 마그누스도 이미 그 정도 싸움은 예상한 터였다. 그는 용맹스러운 형제자매들을 이끌고 적을 향해 돌진했고, 등 뒤에 있는 화산 못지않은 기세로 적들과 싸웠다. 부족의 원로들, 어미들, 새끼들은 한쪽으로 사라졌다. 그다음의 일은 대장장이들도 서로 의견이 갈린다. 몇몇은 마그누스가 부족과 다시 만났다고 하고, 또 어떤 이들은 그가 심각한 부상을 당한 채 여족장과 함께 최후를 맞이했다고도 한다. 그러나 어느 것도 진실이 아니었다. 마그누스가 부족에게 돌아가겠다고 맹세한 것은 사실이다. 그러나 그는 부족에게 돌아가기 전에 졸라크 산에 폭발을 일으킨 자들을 찾아내어 자신의 뿔로 죽음을 선사하겠노라고 다짐했다. 마그노케루스는 우연을 믿지 않기 때문이다."
	"npc_dota_hero_shredder_bio"		"리즈랙은 아직도 그 비명이 생생했다. 그는 미친 듯이 렌치를 돌리고, 나사를 조이고, 만들고 깎고 조립했다. 그는 잠조차 자지 않았다. 그저 작업에만 몰두했다. 리즈랙은 몇 달 동안 삼촌의 작업장에 틀어박혀 있었고 작업은 완성을 눈앞에 두고 있었다. 그는 등을 두드리다가 눈을 감고 자신도 모르게 잠이 들었다. 아우구리 만의 잔잔한 물결 위에 꽃의 향연이 펼쳐져 있었다. 곧 어디선가 폭발이 일어나더니 안개처럼 자욱한 꽃가루가 숨 쉬는 생명체 전부의 폐를 가득 채웠고 사방에는 침묵만이 남았다. 리즈랙은 숨이 멎는 듯한 느낌에 놀라 잠에서 깨어났다. 몇 시간 동안 숫돌에 거대한 칼날을 가는 소리가 작업장을 채웠다. 그러나 리즈랙의 마음속에서는 수많은 덩굴이 마을을 뒤덮고 이웃의 목을 조르는 광경이 떠나지 않았다. 아우구리 만의 범람은 그 후에 도시의 벽 안쪽에서 뿌리내린 끔찍한 공포에 비하면 아무것도 아니었다. 그러나 리즈랙은 톱날 갑옷을 믿었고 스스로 강하고 안전하다고 생각하며 희망의 끈을 놓지 않았다. 마음속에서는 엄청난 공포가  희미해져가는 그의 정신을 집어삼키고 있었다. 온통 나뭇가지와 나무껍질과 피뿐이었다. 도시가 함락되었을 때, 리즈랙은 나무들을 피해 도망가야 했다. 나무들은 이리저리 걸어 다니며, 싸움을 걸어왔고, 사람들을 죽였다. 나무들은 문을 부수고 도시로 밀려들어 왔다. 나무들은 아우구리 만의 주민들이 동원한 방어군을 무너뜨리고 짓밟고 괴멸시켰다. 그나마 도망가던 소수 피난민들도 쫓기는 신세였다. 혼란이 더해가는 가운데 리즈랙은 갑옷의 팔에 감긴 굵은 사슬을 풀어 헤쳤고, 떨리는 손으로 연결 부위를 하나씩 점검한 다음, 사슬 끝에 달린 톱날을 만져 보았다. 톱날 갑옷은 준비되어 있었다.
리즈랙은 떨리는 손으로 벌목기의 시동을 걸었다. 공포가 그를 엄습했다. 그를 기다리는 것에 대한 공포, 희망을 되찾고 마음을 진정할 때까지 마주해야 할 것에 대한 공포였다. 칼날 갑옷이 덜덜거리며 동작하기 시작했다. 리즈랙은 그 공포에 맞서야 한다는 것을, 그리고 그 기분이 절대 유쾌하지 않으리라는 것을 알았다."
	"npc_dota_hero_bristleback_bio"		"리그왈은 절대로 싸움에서 등을 돌릴 위인이 아니며, 가장 덩치 크고 험악한 싸움꾼들에게 싸움을 걸기로 유명했다. 술 취한 이들은 그에게 가시멧돼지라는 별명을 지어 주었다. 슬롬과 엘제를 잇는 도로의 주점들을 쏘다니며 온갖 싸움에 끼어들던 중, 어느 술집 주인의 눈에 들어 관리인으로 고용되었다. 가시멧돼지는 공짜 술을 보수로 삼아, 외상값을 거두고 싸움을 말리거나 가끔은 누군가의 다리를 부러뜨리는 일을 했다. (운이 없었던 거미 녀석은 다리가 다섯 개나 부러졌다.)
어느 밤, 한껏 술을 마시고 외상값이 남은 손님과 자신의 간을 똑같이 해친 리그왈은 마침내 적수를 만나고 말았다. 북지의 황무지에서 온 덩치 큰 손님 하나가 계산서를 받고는 술 취한 목소리로 말했다. \"어이, 그 송곳니 좀 집어넣는 게 어때?\" 그리고 세기의 대결이 펼쳐졌다. 열댓 명의 장정들이 싸움에 뛰어들었다. 멀쩡히 남아있는 의자라곤 없었고 결국 불가능한 일이 일어나고 말았다. 그 손님이 술값도 내지 않고 주점을 떠난 것이다. 몇 주가 지나면서 가시멧돼지의 상처는 회복됐고 부러진 가시도 다시 자랐지만, 관리인의 명예만큼은 되돌릴 수 없었다. 리그왈은 미납된 술값을 스스로 메꾸고 북쪽에서 온 그 불량배를 찾아내어 꼭 복수하리라고 맹세했다. 리그왈은 실제로 전투 훈련까지 받았고, 덕분에 자신의 능력을 새롭게 깨달았다. 그는 가시를 세우며 새어나오는 미소를 감출 수 없었다. 어쩌면, 싸움에서 등을 돌리는 것이 정답인지도 몰랐다."
	"npc_dota_hero_tusk_bio"		"그것은 정말 엄청난 싸움이었다. 주인공은 얼음폭군 이미르였다. 장벽 너머의 공포, 코발트의 눈덩이로도 알려진 그 싸움꾼이 당당히 가시멧돼지를 제압했고, 늑대소굴 여관에서 최후의 승자가 되었다. 처음에는 단순한 내기와 힘자랑이었지만, 점점 판이 커져 단골손님 네 명에 대장장이 하나, 서리 경비대의 최고 병사 여섯 명이 술병과 맥주잔, 부서진 의자를 집어들고 뒤엉겨 싸우는 난장판이 벌어졌다. 얼음폭군 이미르는 자신의 승리를 자랑하며 축배를 들고 잔을 비웠다.
쓰러졌던 이들이 정신을 차리자마자 주변에서는 한 번 더 싸워보라는 성화가 일었다. 이미르는 굉장히 즐거웠지만, 방금 전 싸움에 걸었던 내기보다 더 괜찮은 것을 생각해낼 수가 없었다. 술집 주인은 난장판이 된 주점의 광경에 망연자실하여 또 다른 싸움이 벌어지지 않도록 의견을 짜냈다. 이미르는 물론 솜씨 좋은 싸움꾼이었다. 그러나 실제 전투에 참여하여 무차별적인 죽음과 전쟁의 혼돈을 겪어 본 적이 없었다. 술집 주인은 이미르에게 내기를 걸었다. 찾을 수 있는 가장 큰 전투에 참여해서 살아남고 어느 편이든 좋으니 전투에서 이겨 보라고 말했다. 손님들에게 술 한 잔씩 돌리는 대가로."
	"npc_dota_hero_skywrath_mage_bio"		"으스스한 성의 왕궁의 일원이며 고위 마법사인 드라고누스는 난처한 상황에 처해있다. 그는 가시 왕좌의 주인을 보호하는 사명을 띠고 태어났으나, 지금 가시 왕좌에 앉아 있는 하늘분노 여왕을 마음 깊이 증오하기 때문이다. 귀족 출신인 드라고누스는 하늘분노의 장녀 공주이자 왕위 계승 서열의 일인자였던 셴델자레와 친구이자 동반자적인 사이였다. 그녀를 향한 그의 사랑은 따뜻하고 굳건했으나, 그는 연구에 점점 흥미를 느끼며 하늘분노 마법과 신비술 공부에 빠져들었다.
드라고누스는 천상의 학문에 사로잡혀 있던 바람에, 셴델자레 공주를 음해하려는 세력이 꾸미는 배신의 징후를 놓쳤고 그들을 저지할 기회를 잃어버렸다. 순식간에 무력 쿠데타가 일어나 왕궁은 아수라장이 되었다. 그제야 드라고누스는 연구를 중단하고 둘도 없는 친구를 잃어버렸다는 사실을 깨달았다. 이제 가시 왕좌는 셴델자레 공주의 무자비한 여동생의 차지였고, 드라고누스는 할 수 있는 일이 없었다. 하늘분노 마법사들이 사용하는 마법은 하늘분노의 후예를 보호하기 위한 것이었기에 가시 왕좌를 거역한다면 그는 힘을 빼앗기고 무력해질 처지였다. 드라고누스는 자리를 지키며, 언젠가는 사랑하는 셴델자레를 원래의 자리로 되돌릴 날만을 꿈꾸고 있다. 드라고누스의 이런 비밀을 알고 있는 자는 단 하나, 스크리아우크 여신뿐이다. 그녀는 자신의 마법을 사용하여, 불구가 된 셴델자레의 물리적 형체를 복수의 에너지만이 가득 찬 영혼으로 바꾸어 놓았다.
드라고누스는 사랑하는 여왕을 으스스한 성의 권좌로 되돌릴 날을 기다린다. 그러나 그가 더욱 간절히 염원하는 것은 셴델자레의 몸을 온전히 되돌리는 것이다. 그는 고결하고 선량하므로, 궁중에서 그가 맡는 이중적인 역할은 그를 괴롭게 하고 있다. 허나 그를 가장 괴롭게 하는 것은 복수 혼령이 그에 대해 품고 있는 증오에 대해 상상하는 것이다."
	"npc_dota_hero_abaddon_bio"		"수세대 동안 태고의 바위가 갈라진 틈에서 예언의 힘이 안개처럼 뿜어져 나왔다. 그렇게 아베르누스의 샘이 생겨났고 가문의 힘의 원천이 되었다. 아베르누스가의 동굴 저택에서 태어나는 아이들은 그 검은 안개로 세례를 받아 그 땅의 신비로운 에너지에 결속되었다. 아이들은 직계의 전통과 지역의 관습을 굳게 지켜내야 한다고 배우지만, 아베르누스가의 일원들이 정말로 보호하는 것은 아베르누스 샘이었다. 게다가 안개에 어떤 의도가 있는지도 확실하지 않았다.
들리는 말로는 갓 태어난 아바돈이 샘에서 세례를 받을 때 무언가 심상치 않은 일이 있었다고 한다. 아이의 눈이 무언가를 이해했다는 듯이 번뜩였고, 그 자리에 있던 모두가 경악했으며, 사제들은 수군거렸다. 아바돈은 아베르누스의 모든 자손이 걸어온 길, 즉 전쟁에서 훈련받고 필요할 때에 가문의 군대를 이끌고 조상 대대로 내려오는 땅을 지키리라는 기대를 한몸에 받고 자랐다. 그러나 아바돈은 언제나 조금 달랐다. 다른 이들이 무기를 들고 훈련을 받을 때, 그는 안갯속에서 명상에 잠겼다. 아바돈은 샘에서 솟아나오는 연기를 깊이 들이마시고 저택 아래에서 흘러나오는 힘을 자신의 영혼과 혼합하는 법을 배웠다. 그는 검은 안개, 그 자체가 되었다.
아베르누스가에는 비통함이 흘렀다. 어른들도 젊은이들도 아바돈이 자기 책임을 저버렸다고 입을 모아 비난했다. 그러나 아바돈이 말을 타고 전장에 나선 순간 모두 비난을 거뒀다. 아바돈은 안개의 힘으로 그 어떤 아베르누스의 가주도 알지 못했던 삶과 죽음의 능력에 통달해 있었다."
	"npc_dota_hero_elder_titan_bio"		"한 번쯤 \"이 세계는 어떻게 생겨났을까?\"라는 생각을 해 본 이들이 있을 것이다. 수많은 행성이 존재하지만, 어째서 유독 이 행성만은 이런 모습을 갖췄고, 다양하고 개성 넘치는 생명체들이 살며, 갖가지 문화와 전설이 존재하는 것일까? \"진실은 티탄이 알고 있다\"고 누군가는 속삭인다. 이 창시자들은 세상의 창조와 함께했다. 실제 창조를 목격하지는 않았더라도 태어난 순간 아직 울려 퍼지고 있었던 창조의 메아리를 들은 이들이었다. 우주의 초기 에너지를 부여받은 그들은 그저 창조자의 자리를 지켜나가기만을 원했다. 그리하여 그들은 의지에 맞춰 물질을 빚어내는 작업에 매진했다. 망치를 두드리고, 불에 달구고, 구부리고, 터뜨리는 일이었다. 그러던 중 티탄들은 물질을 다루는 것에 점점 흥미를 잃었고 연장을 자기 자신에게 사용하기 시작했다. 그들은 정신을 고치고 영혼을 다시 제련하여 위대한 인내력을 지닌 존재가 되고자 했다. 이제 연장을 사용하는 궁극적인 목표는 현실 그 자체였다. 그러나 욕심이 과하면 화를 부르듯이, 그들도 실수를 피해 갈 수는 없었다. 우리가 고대 티탄이라 아는 그 존재는 창조의 대장간에서 연구에 매진하던 위대한 혁신가였다. 그는 기술을 연마하던 도중 무언가를 깨뜨려버렸는데, 그 물건을 다시 고칠 수가 없어서 포기해 버렸다. 그는 영혼마저 으스러진 채 자신의 부서진 세계로 추락했다. 그는 추락한 그곳에서 날카로운 조각들과 균열투성이인 대륙, 우주의 생성 초기에 형성된 틈에서 떨어져 나온 파편들 틈에서 지내야 했다. 우리가 아는 이 세계의 모습이 마치 행방불명된 조난자가 우연히 발견해낸 섬과 같은 모습인 것도 이러한 이유 때문이다. 모두 진실을 잊었지만, 고대 티탄만은 기억한다. 그는 자신을 탓하며 이 세계와 자신의 파괴된 영혼을 고치려고 끊임없이 노력을 기울인다. 이 자가 바로 고대 티탄으로 아는 그 존재이다."
	"npc_dota_hero_legion_commander_bio"		"놈들은 아무런 예고도 없이 다가왔다. 돌의 전당 성벽 안에서 끔찍하게 윙윙거리는 소리가 울렸다. 알 수 없는 어둠 속에서 셀 수도 없이 많은 야수 떼가 몰려나와 불꽃과 사악한 마법을 휘두르며 사악한 목적을 이루고자 부모든 자식이든 가리지 않고 도륙하거나 납치했다. 한때 강대했던 돌의 전당 부대 중 불굴의 사령관 트레스딘이 이끄는 청동 군단만 부대 소집 명령에 응할 수 있었다. 청동 군단은 전당 안, 피투성이 골목길과 불타는 시장을 지나 엄청난 인파를 뚫고 이 갑작스러운 침공의 근본을 향해 나아갔다. 그것은 도시 광장 안에 생긴 천상의 균열로서, 그 벼랑 끝에는 무시무시한 용사가 우레와 같은 기세를 내뿜고 있었다.
심연의 존재를 이끄는 우두머리는 사그라지는 빛으로 둘러싸인 거대한 검을 휘둘러 군단병 하나를 두 쪽 내버렸다. 트레스딘은 피투성이 검을 치켜들고 그 짐승 같은 존재를 응시했다. 그 짐승은 돌아서더니 삐뚤빼뚤한 이를 내보이며 미소를 지었다. 주변에서 벌어지는 전투에는 아랑곳하지 않고 그 둘은 서로 달려들었다.
계속되는 공격을 피하면서 둘이 위험한 결투를 벌이고 있는 동안 그 주위에서 청동 군단은 최후를 맞았다. 적이 검을 크게 휘두를 때 트레스딘은 앞으로 뛰어들었다. 전세가 바뀌었다. 갑자기 옆면으로 잔인하게 찌르기 공격이 들어왔으나 균형이 무너지려는 찰나, 트레스딘은 힘을 모아 다음 공격을 내리쳤다. 칼이 칼날면을 긁으며 내려가 칼자루를 움켜쥔 앞발을 두 조각 내자 불꽃과 피가 사방에 뿌려졌다. 사악한 적들은 트레스딘이 그렇게 압박하며 공격을 가한 뒤 검을 찔러 넣어 뛰고 있는 심장까지 관통시키는 광경을 경악하며 지켜보았다. 외마디 비명이 하늘을 가르며 야수의 피와 고통이 뿜어져 나왔다. 검은 차원문이 흔들리며 그 틈에 있던 힘은 나타날 때처럼 홀연히 사라졌다. 남은 침입자들은 돌의 전당 칼날 앞에 빠르게 쓰러져갔다.
승리는 거뒀지만, 생존자들은 기쁨을 만끽할 수가 없었다. 도시는 잿더미가 되었고 남은 수도 얼마 안 되었다. 불길은 계속 퍼져 나가는 중이었다. 전쟁의 깃발을 펼치며 트레스딘은 모을 수 있는 아군을 소집했다. 끓어오르는 분노로 심연의 세력에 잔인하게 복수할 것을 맹세한 트레스딘을 가로막는 자는 누구든지 저주를 받을 것이다."
	"npc_dota_hero_ember_spirit_bio"		"흐느끼는 산맥 어딘가에는 타오르는 요새가 버려져 있다. 그곳의 훈련장은 비어 있으며, 정원에는 낙엽과 먼지만이 가득하다. 요새 안쪽 봉인된 사원의 연단에는 고대 잿가루가 담긴 토파즈 항아리가 놓여 있는데 그것은 전사이자 시인이었던 씬의 유해이다. 씬은 거의 백 년 동안 불꽃 수호단의 강령을 가르쳤는데, 그것은 요새 바깥의 험난한 환경에 맞서 몸과 마음을 다스릴 수 있는 일련의 주문이었다. 그러나 전사의 길을 가르치는 동안, 그는 전사의 적수가 되었고, 결국 그는 어느 가을 결투에서 패하여 살해당했다. 그의 제자들은 바람을 따라 흩어졌다. 수 세기가 지나고 제자들이 후손들을 길러내는 동안 그의 가르침은 입을 타고 전해졌고 그들의 행동으로 이어졌다. 오랜 세월 스승의 유산이 전해지는 것에 감복한 호기심 많은 불의 위상, 불타는 천체가 스스로를 희생하여 타오르는 요새를 찾았고 씬의 잿가루에 다시 불을 붙였다. 그 불씨에서 씬의 형상이 다시 나타났고, 이글거리는 불길 속에서 씬의 사려 깊은 얼굴이 모습을 드러냈다. 그것은 인도를 바라는 모든 이들에게 지식의 불길을 퍼뜨리고 가르치며 훈련시키던 씬의 얼굴이었다."
	"npc_dota_hero_earth_spirit_bio"		"솟아오른 땅의 험준한 바위와 절벽 사이 깊은 곳에는 오랜 시절 동안 고원 광부들조차 버려둔 신성한 비취 광맥이 있다. 이 희귀한 광물로 만든 명장 카올린의 조각상은 병사와 성직자, 어릿광대와 곡예사의 모습을 본떠 돌로 만들어 대지의 어두운 품에 수천 년 간 안치해 둔 납골 부대 일만 명의 선두에 묻혀 있다. 그러나 석공들은 그 기묘한 비취 광맥 안에 대지의 혼령 그 자체가 깃들어 있다는 사실까지는 알지 못했다. 그것은 이 행성과 하나 된 원소의 힘이었다. 조각된 비취 안에 담긴 힘은 세상의 생명혈과 차단되었음을 깨닫고 천 년 동안 힘을 모아 스스로 땅을 헤치고 빛으로 나아갔다. 이제 위대한 대지령 카올린은 솟아오른 땅을 누비며 필요할 때마다 포근한 흙의 품에 안긴 군대의 잔영을 불러내어 대지의 혼령을 위해 싸운다."
	"npc_dota_hero_abyssal_underlord_bio"		"그 어떤 신화도 노래도 군주의 도래를 알리지 아니하였느니.<br><br>세계의 표면 아래 깊은 곳에는 알려지지 않은 경이로움과 공포가 숨어 있다. 다시 밑으로 내려가다 보면 미끄러지듯 흘러가는 용암 지대와 휴화산의 끓어오르는 근원이 있고 그 한참 아래에 세워진 흑요석 도시 아지요그에는 끝없는 동굴 안에 무엇과도 비교할 수 없는 석조물이 가득하다. 무수히 많은 노예의 뼈가 박힌 벌집 모양의 벽 안으로는 심연의 무리와 그들의 잔혹한 지하군주, 브로그로스가 머무르는 영역이 펼쳐져 있다. <br><br>브로그로스는 같은 종족의 괴물 같은 대장장인의 솜씨로 단단히 무장하고 어둠의 균열 기술을 잘 연마했기에 불길을 만들어 내릴 수도 있고 세계 사이의 비틀린 공간 사이로 불러온 악을 이용하여 모든 상대를 무력하게 할 수도 있다. 지하군주는 늘 자신의 소유를 늘리고자 상대를 파괴하거나 사로잡는다. 그러나 지하계에서 얻을 수 있는 땅은 많지 않기에 위쪽으로 시선을 돌렸다. 지하군주의 명령에 따라 첫 번째 심연의 침입자 무리는 균열을 통해 진군했고 시험 삼아 불운한 군단원 몇 명으로 땅 위 나라의 힘이 어느 정도인지 확인해 보았다. 이제, 지하군주의 전 병력은 끝없는 정복에 나설 준비를 마쳤고 브로그로스 자신도 햇빛이 비치는 세계로 한 걸음 내디디며 앞으로의 통치를 선포한다. 지하군주와 마주치는 자는 누구든 절하고 공물을 바치든지 아니면 선 자리에서 그대로 최후를 맞이해야 하리라."
	"npc_dota_hero_phoenix_bio"		"빛이 닿지 않는 어둠 저편에, 수호자의 첫 번째 태양이자 텅 빈 공허에 온기를 뿌릴 운명을 안고 의식까지 지닌 빛의 특이점이 어슴푸레 빛나고 있었다. 이 눈이 멀 정도로 빛나는 존재는 억겁의 시간 동안 그 막대한 에너지를 하나로 모으다가 초신성의 대폭발을 일으켰다. 이 불길에서 새로운 빛이 뻗어 나왔는데, 이 자손 별은 어머니 별과 똑같았고 칠흑 같은 우주의 바다를 떠돌다가 어느 별자리에 정착했다. 머지않아 자손 별들 역시 초신성의 불길을 내뿜으며 자손 별을 만들어 내리라. 이 눈부신 탄생과 부활의 순환은 티탄이 애써 깎은 온 하늘이 반짝이며 빛날 때까지 반복될 것이다.

이 영원의 도가니에서 필멸자들이 불사조라 부를 별 하나가 붕괴하면서 하나의 존재로 태어났다. 조상 별과 마찬가지로 끝없는 우주의 공간을 여행하여 형제 별 사이에 자리를 잡아야 할 운명이었다. 빛을 잃어가는 조상 별들이 어둠 속에서 안주한 것과는 달리 이 신생 별은 그 운명에 대한 호기심에 사로잡혀, 오랫동안 반복되는 순환을 거치며 의문을 갖고 연구했다. 그렇게 해서 부서진 세계든 완전한 세계든 그 사이에서 영원히 계속되는 우주적 갈등에서 벗어나지 못하는 영원의 다양성이 결합한 까닭에, 죽어가는 태양이 멀리에서 내뿜는 빛보다 더 큰 힘이 필요한 차원계가 동요하리라는 사실을 깨달았다. 그래서 태양으로부터 갓 태어난 이 자손은 지상의 모습을 취하고 자신의 온기를 가장 필요로 하는 자들에게 빛을 전하고자, 그리고 어쩌면 태양의 운명을 되찾고자 길을 떠났다."
	"npc_dota_hero_terrorblade_bio"		"테러블레이드는 다른 악마들조차 두려워하는 악마 무법자이다. 그는 전 우주의 인습을 거부하며 악마 군주의 물건을 훔치고, 그러한 행위를 금지하는 내용이 성문화된 의식마저 무시했으며, 일곱 지옥의 영역에서 모든 규율을 어겼다. 이런 범죄를 저지른 까닭에 지옥 중에도 더한 지옥이 있다는 교훈을 얻었다. 짧지만 잔혹한 심판이 집행되었고, 사방에서 많은 사망자가 발생한 후 테러블레이드는 마침내 숨겨진 차원, 즉 악마들이 같은 악마를 가두는 타락지옥에 감금되었다. 타락지옥은 평범한 감옥이 아니었다. 현실의 어두운 거울인 이곳에서 악마들은 자기 영혼의 뒤틀린 투영을 바라봐야 하는 벌을 선고받았다. 그러나 테러블레이드는 고통을 받는 대신 가장 사악한 자신의 투영을 굴복시켰다. 그것은 분노에 휩싸인 채 상상할 수 없는 힘을 지닌 도적 악마로서의 자신이었다. 내면의 괴물을 손아귀에 넣은 그는 차원 감옥의 벽을 부수고 자유의 몸이 되어 온 세상에 공포를 풀어 놓았다."
	"npc_dota_hero_oracle_bio"		"수 세대 동안 시무리 대좌의 계승자들은 광신자의 산맥 최정상 봉우리의 공간에 위치한 상아 배양장에서 자신들의 예지자를 데리고 왔다. 태아 시기에 먼저 계약금을 내고, 성장하여 훈련을 마친 후 돌무덤 왕의 관문을 받드는 예언자가 되면 잔금을 치렀다.
그들은 모두 창백한 시빌스에게서 태어나 길러지며 예지자로 승인받은 이들은 육신을 얻어 우리 대부분이 사는 물질 세계에 정착한다. 한편 그들의 영혼은 세상과 동떨어진 채, 가장 높은 우주 중심부와도 연결되지 않은 채 머나먼 곳을 떠돈다. 그러한 우주여행에서 돌아온 예언자들은 육신의 혀를 빌려 불의 언어를 이야기한다. 시무리 고문들은 그들의 신비로운 언어를 분석하여 미래의 계시와 외교적 자문과 모든 초자연적 정보를 찾아내고 법정이든 전장이든 돌무덤 왕의 계보를 잇는 데 필요한 승리를 쟁취한다. 그렇게 해서 돌무덤서의 페이지는 수 세대에 걸쳐 승리를 거둔 왕과 새로 획득한 영토의 이름이 채워지고 있었다. 그러던 중 네리프라고 불리는 예지자가 도착하여 돌 투구를 쓴 돌무덤 왕들의 마지막 후계자를 섬기기 시작했다.
네리프의 예언은 처음부터 범상치 않았다. 그의 예언은 예견에 그치지 않고 미래를 빚어내는 듯했다. 기이한 예언자 네리프는 누구도 묻지 않은 내용에 관한 이야기를 쏟아냈는데 마침 시무리는 돌연 새롭게 등장한 적들과 분쟁에 휘말렸다. 시무리 고문들은 권력에 대한 위협을 느끼고 이 거슬리는 풋내기 예지자에게 빠르게 공세를 퍼부었다. 그들은 시빌스에게 네리프가 예언 능력이 충분하지 않으니 새롭고 능력이 있는 사람으로 예지자를 교체해달라고 요구했다. 그러나 네리프가 배양장이 파괴되는 불길한 꿈을 꾼 후 몇 시간 만에 유서 깊은 배양장이 끔찍한 산사태로 파괴되었다는 소식이 들려왔다. 고문들은 창백한 시빌스와 같은 운명을 맞이할지 모른다는 두려움에 휩싸였고 예지자 네리프의 눈을 피해 의회 회의실에 모여들었다.
그러나 돌무덤 왕은 실용성을 매우 중시하는 인물이었다. 그는 과도한 걱정에 빠진 고문들의 조언을 받아들이지 않았다. 왕은 그 정도로 뛰어난 예지자라면 왕국을 확장하는 무기로 쓰여야 한다고 생각했다. 그는 소심한 고문들을 좌천시키고 네리프를 가까이 두었다. 왕은 네리프의 재능을 깊이 알지도 못한 채 무모하게 원하는 것들을 말하고서 네리프를 구슬려 자신의 소원을 예언으로 읊게 했다.
처음에는 모든 것이 좋았다. 마지막 돌무덤 왕은 운명이 총애하는 네리프를 부림으로써 자신이 운명 자체를 가지고 놀 수 있다고 떠벌렸다. 그러던 중 왕은 탐욕스러운 총독의 왕국을 침공하기 전날 밤 억지로 예지자 네리프에게 승리를 예언하도록 강요했다. 그러나 네리프는 조용히 \"가능성은 반반입니다.\"라고 답할 뿐이었다. 왕은 그것을 경고의 징후로 받아들여야 했다. 왕은 더 다그쳤지만 네리프의 입에서는 더 확실한 답이 나오지 않았다. 그럼에도 왕은 자신의 군사력에 확신이 있었다. 총독의 영토는 육지에 둘러싸여 있었고 병력은 형편없었으며 지원을 받을 동맹으로부터 모두 차단되어 있었다. 왕은 네리프의 \"가능성은 반반입니다.\"라는 말을 자신이 전략적 우위에 있다는 것으로 받아들였다. 왕은 계획이 잘못될 가능성이 거의 없다고 생각했다.
물론 지금 우리는 돌무덤 왕이 네리프의 말을 있는 그대로 받아들였어야 했다는 사실을 안다. ‘가정의 주해 기록’을 면밀히 살펴보아도 탐욕스러운 총독의 왕궁 앞 전장에서 벌어진 일들은 거의 상상조차 어려울 지경이다. 학살의 현장에서 전투 양상이 갈라지기 시작했다. 각자 결정적인 순간에서 현실이 분리되며 조각났다. 전투 중 비틀거리다가 쓰러진 병사들이 다시 멀쩡히 일어나 진격해 나아갔다. 병사들의 정신도 분리되었다. 병사들은 죽은 동시에 살아 있었으며 존재하면서도 존재하지 않았다. 승리와 패배가 둘로 나뉘었고 두 군대는 동시에 승리와 패배를 경험했다. 우주는 거울이 가득한 회랑이 되었으며 거울은 끝없이 부서져 갔다.
두 군대는 즉시 광기에 휩싸였다. 돌무덤 왕은 승리했으면서도 패배한 상태를 이해할 수 없었고 그의 마음은 광기의 티끌이 되어 흩어졌다. 영문을 모르는 총독 역시 그보다 나을 것이 없었다. 현실과 반대의 현실은 계속해서 분리되며 무한한 역사 속으로 메아리쳤다. 각각의 현실에는 당혹스러움에 빠진 사람들이 가득했으며 곧 그들은 전통적인 방식으로 음식을 먹거나 옷을 입거나 자신을 지키거나 후세를 이어갈 능력을 잃었다.
그러나 시무리의 신중한 고문들은 그 영향이 멀리 퍼지기 전에 네리프를 붙잡아 몸을 묶고 입에 재갈을 물린 다음 차원의 항해선에 태워 최대 속력으로 자신들의 우주 바깥까지 날려 보냈다. 그들은 네리프를 쫓아내어 자신들에게 더는 해를 끼치지 못하게 하기를 바랐다. 물론, 이미 늦은 때였다. 이는 우리에게도 마찬가지일지 모른다."
	"npc_dota_hero_techies_bio"		"준설만에 널리 전해지는 전설에 따르면 기술 파괴단만큼 전무후무한 비난을 받은 이는 없었다. 준설만은 지금은 사라지고 존재하지 않는다. 토터린도, 덫사냥꾼 마을도 마찬가지이다. 사실 기술 파괴단의 과거를 추적하다 보면 곧 한 가지 공통점을 발견하게 된다. 기술단이 나타나면 그것은 곧 마을이 사라질 징조라는 사실이다.
준설만의 멸망 등 기술단을 둘러싼 재앙들은 하나같이 무언가의 발명에서부터 시작되었다. 천재적인 화약기술자인 스퀴와 스플린과 스푼은 도시 지하에 있는 광산에서 더욱 안전한 화약 폭파술을 고안하는 임무를 맡아 지금껏 가장 기상천외한 발명품을 만들어 냈다. 멀리 떨어진 곳에서 버튼 하나만 누르면 도화선을 점화할 수 있는 장치였다.
발명품을 시험할 생각에 한껏 들뜬 삼인조는 화염소금 폭발물을 통에 가득 채우기를 반복하여 새로 발명한 원격 폭발물로 조그마한 작업장 구석구석을 가득 채우기에 이르렀다. 그들은 화약통 더미에서 하나를 꺼내어 멀리 떨어진 벌판에 파묻었다. 삼인조가 도랑에 들어가서 몸을 잔뜩 웅크린 가운데 스플린이 폭발 버튼을 눌렀다. 그러나 시간이 지나도 아무 일도 일어나지 않았고, 스플린은 영문을 모르겠다는 듯이 일어서서 연신 버튼을 눌러 댔다. 그러던 중 마침내 벌판에 구멍을 뚫으며 폭발이 일어났다. 스퀴와 스플린은 어깨를 으쓱거리며 집으로 향했고 그때 굉음을 동반한 엄청난 압력이 밀려와 쓰러지고 말았다.
그들은 어리둥절한 채 귀가 먹먹한 것을 느끼며, 메케한 냄새가 퍼져 나오는 연기투성이 폐허를 보았다. 한때 작업장이 있던 곳이었다. 나무토막과 돌조각이 계속해서 떨어졌고 그들 앞에서는 거대한 구덩이가 점점 더 깊은 속을 드러냈다. 준설만 전체가 흔들렸고 점점 지하 광산으로 빨려들기 시작했다. 주민들은 겁에 질려 필사적으로 탈출했다.
그들은 한때 이웃이었던 사람들의 불행조차 의식하지 못한 채 가라앉는 고향을 바라보며 정신없이 킥킥대기에 바빴다. 그들의 머릿속에는 한 가지 생각뿐이었다. '어떻게 하면 더 큰 폭발을 일으킬 수 있을까?'"
	"npc_dota_hero_winter_wyvern_bio"		"겨울 비룡 아우로스는 많은 위대한 시인들이 그러하듯이 글쓰기에 집중할 시간을 원하지만 항상 방해를 받았다. 장로고룡의 서사시는 길고 화려한 역사를 자랑한다. 그러나 어떤 이들은 남은 용족 학자들이 예전만큼 작품을 많이 내지 못하는 상황을 우려한다. 위대한 마지막 시대 이후 장로고룡의 시가집에는 소량의 작품이 추가되었을 뿐이다. 아우로스는 탄식한다. \"적을 이기고 정복하는 것만이 삶의 전부가 아니다. 우리는 창조적인 표현을 추구하며 살아가야 한다.\" 아우로스는 조사 탐험에 나서고 영감을 얻을 서적을 수집한다. 그러나 이런 모든 조사도 글을 써야 할 시간을 쪼개 쓰는 것이므로 큰 방해가 된다. 아우로스 자신도 둥지 속에 숨어서 작품을 써야 한다는 것을 알지만 강력한 적을 상대로 큰 전투를 치러야 할 때가 있다. 아우로스는 성을 약탈하고 고대 도서관에서 보물을 훔친다... 아우로스는 그런 과정에서 자신의 행적을 두고 단지 조사의 부작용이라 미화하기도 한다. 사실 아우로스는 전설적인 전투 기술과 능력을 갖추었지만 문학적인 업적으로 두각을 나타냈다고 보기는 어렵다. 그러나 아우로스는 영웅 서사시의 주인공이 되는 것에 만족하지 않으며, 자신이 그런 작품을 집필하고 싶어 한다."
	"npc_dota_hero_arc_warden_bio"		"모든 것이 시작되기 전, 하나의 존재가 있었으니 무한하고 경이로우며 가늠할 수 없는 목적이 있는 태고의 정신이었다. 우주가 큰 소리를 내며 생명체가 될 때, 이 정신은 쪼개지고 부서졌다. 후에 래디언트와 다이어로 불릴 큰 파편 두 개는 서로 증오에 찬 대립 관계에 휘말렸음을 알고 온 우주 만물이 자신들의 분쟁에 쓰이도록 뒤틀었다.<br><br>
전쟁과 대격변이 초창기 우주를 위협하자 세 번째 파편의 의지가 자신의 존재를 밝혔다. 자신을 제트라 이름 지은 이 지적 존재는 부조화를 해결하고 모든 것을 완벽한 일치로 돌려보내고자 했다. 동류인 존재들이 보인 분쟁 본질에 놀란 나머지, 제트는 자신의 힘을 전부 끌어모았다. 갑자기 빛이 번뜩이면서, 제트는 자기 형제를 모두 압도하고 서로 싸우는 형상들을 하나의 항성 구체로 융합한 다음 어둠으로 쏘아 보내 별 볼 일 없는 세상의 궤도를 떠돌도록 했다. 조화는 회복되었지만, 제트가 가진 힘에서 가장 기본적인 파편만이 남았다. 제트는 시선을 그 우주의 감옥에 고정한 채, 시간의 종말까지 지켜보는 감시자 역할을 하는 데 자신의 약해진 힘을 쓰기로 했다. 셀 수 없는 영겁의 시간 동안, 이 감시는 계속되었다.<br><br>
아래 세상에서는 은은하게 빛나는 달에 갇힌 위험이나 그 위험을 가둬 두려는 제트의 고투는 잊은 채 생명이 점차 번성해갔다. 갇힌 자들의 끊임없는 충돌이 안에서 울려 퍼지자, 감옥의 표면이 흔들리더니 점차 갈라지기 시작했다. 결국, 제트의 약해진 힘으로는 균열을 막을 수 없었고, 마침내 달이 산산이 부서졌다. 오랫동안 갇혀 있던 존재들은 새로이 분쟁의 씨앗을 뿌리고자 감옥에서 벗어났다.<br><br>
감옥이 폭발하면서 가장 먼 곳까지 튕겨 나간 제트는 이전에 가둬놓았던 존재들의 불협 에너지에 의해 변형되었다. 그는 이제 단일 형태나 생각이 아니라 어떤 것은 더 열등하고 어떤 것은 더 우월하기도 한 여러 존재로 갈라졌고 각각의 존재는 쏜살같은 의식의 번개로 연결되었다. 자기 자신의 불일치를 억누르려고 애쓰는 제트는 빠르게 늘어가는 형제들의 분쟁을 향해 서둘러 나아가면서 자신의 분열된 의지를 모아 하나의 결론을 내렸다. 태고의 정신에서 나온 형상들을 다시 하나로 합치거나 분쟁이 더 깊어지기 전에 모두 파괴해야 한다고..."
	"npc_dota_hero_monkey_king_bio"		"산 밑에 깔린 500년 동안, 원숭이 왕은 고대 신들이 철없는 반항을 막으려 불러낸 돌무더기 감옥에 짓눌려 꼼짝달싹 못 한 채 머리만 겨우 내놓고 있었다. 드러난 얼굴의 선을 따라 이끼가 자라고 풀이 귀에서 무성하게 자라나며 시선은 뺨 주위의 땅에서 자라나는 들꽃에 고정된 상태였다. 천계를 상대로 전쟁을 벌였기에 신들에게 고문받고 오래전에 죽어 흙이 되었으리라고 대부분 생각했지만, 그 전설은 살아남았다. 그러나, 원숭이 왕은 죽을 수 없다고 한다.<br><br>
그래서 원숭이 왕은 기다렸다. 신들이 와서 죄를 면할 기회를 줄 때까지 인내했다. 그리고 신들이 와서 그 대가를 지정해 주자, 손오공은 그 임무를 받아들였다. 비밀 수행단에서 동행하며 악마와 길 위에서 맞닥뜨릴 위험한 상황으로부터 젊은 수습 승려를 보호하여 아주 귀한 유물이 있는 고향까지 안내하는 일이었다. 그 일을 받아들이고 인간의 명령에 겸손하게 복종하여 거룩한 임무를 도우면서, 오공은 자신이 교화되었다는 것을 증명하고자 했다.<br><br>
변화를 위해, 손오공은 명예롭게 신들에게 서약한 임무를 완수했고 지난날 반란을 일으켰던 죄를 씻어 냈다. 수습 승려는 고난을 겪으면서 단련되었고, 유물과 함께 고향 사찰로 돌아갔다. 오공은 처음으로 자신이 중요한 신들과 어깨를 나란히 한다는 사실을 깨닫고 모험과 영광을 갈망하던 옛 욕망을 포기하면서 잠시 만족하며 지냈다. 그러나 원숭이 왕은 얌전히 있을 위인이 아니다... 그리고 신들을 불쾌하게 하는 행동도 영원히 멈추지 않을 것이다."
	"npc_dota_hero_dark_willow_bio"		"아이들은 요정들의 기묘한 모험 이야기를 좋아합니다... 그래서인지 요정 대부분이 심술궂은 철부지라는 사실은 아이들에게 잘 알려지지 않았습니다. 그리고 심술궂은 요정의 세계에서 미레스카 선브리즈만큼 경멸의 대상이 되는 이름은 찾아보기 어렵습니다.<br><br>요정 무역왕의 딸로서 미레스카가 자란 레브텔은 속임수와 살인을 대수롭지 않게 여길 정도로 극악무도한 나라였습니다. 삶 곳곳에 스며든 예의범절, 불문율, 사회적 관습을 능숙하게 읽어내던 미레스카는 그 모든 게 따분하기 짝이 없다는 생각이 들었습니다.<br><br>그래서, 심하게 반항하는 아이들이 대부분 그렇듯 미레스카도 가족의 영지에 불을 지르고는 애완 위습인 젝스와 함께 떠나 이리저리 떠도는 방랑자의 삶을 살아가기 시작했습니다."
	"npc_dota_hero_pangolier_bio"		"니반의 용자들은 남녀를 가리지 않고 칼싸움, 호화로운 파티, 가벼운 연애를 일삼으며 살아갑니다. 모두 '모험이 있는 삶만이 가치 있는 삶이다'라는 신조를 고수하는 가운데, 돈테 판린은 최고의 쾌락주의자인 검객도 놀랄 정도의 위업을 달성했습니다.<br><br>그 검에 쓰러지지 않을 괴물은 없습니다. 그 매력에 반하지 않을 존재는 없습니다. 그 용기로 맞서 싸우지 않을 군주는 없습니다. 그 언변에 넘어가지 않을 귀족은 없습니다."
}
