"hero_lore"
{
	"npc_dota_hero_antimage_bio"		"領域の低層部に侵略者の波が荒々しく押し寄せている時、Turstarkuri の僧たちは山中に位置する修道院の下の荒い岩肌の谷を見ていた。修行のためだけでなく実利的な理由により、日常の争いから隔離された修道院は神も魔術の要素も知らない冥想で包囲されていた。そしてDead Godに属する十字軍の大群が、邪悪な委任状を携えたってやってきた。その目的は、悪影響を及ぼすUnliving Lordの哲学への信仰に取って代わるというものであった。
数千年もの間、争いと血しか経験していない地域出身の軍団は、数えきれない数の兵士群の骨だけでなくその魂までをも砕き、Turstarkuriへの裏切り行為へと導いた。攻撃に二週間ほど抵抗し、瞑想をやめてまで対峙することを厄介だと感じた数人の僧は、\"侵略者は冥想を邪魔するために送られた悪魔の幻想に過ぎない\"と信じ込むことにした。そして彼らは、絹の座布団に座ったまま最期を迎えた。最終的に生き残ったのは、知恵の探求のため助手として修道院を訪れ、まだ僧侶としては認められていない巡礼者の若者たった一人だけだった。かつて茶とイラクサで奉公した僧侶が真っ先に惨殺される恐怖を目の当たりにした彼は、Dead God教団に参加することを決意した。数少ないTurstarkuriの極秘経典の巻物だけを持ち、彼は比較的安全な地へとこっそり抜け出した。Dead Godの魔術の使い手だけでなく、魔術自体の存在を終わらせることを誓いながら。"
	"npc_dota_hero_queenofpain_bio"		"Elze の Ecclesiast 王は痛み-それも禁断の-痛みへの欲求を抱いていた。無名の政治家が抱える欲求としても浅はかであるかも知れないが、彼の君主としての地位においてその渇望を満たすことは王座の権威そのものを危険にさらすことであった。したがって、彼は地下牢を悪魔研究者で満たし、苦痛を操るサキュバスを召還し、彼個人との専属契約結ぶことができた者には自由を約束した。Akashaという名の生物が召還され、彼に極上の苦痛をもたらした。王は彼女を秘密の女王と呼び、空き時間のすべてを彼女による巧みな痛みに費やすようになり--遂に彼女だけが与え得る痛みの快楽を追求するために全責任を放棄することとなった。Queen of Painは王を死の淵へ連れて行くことが可能であったが、彼を生かし続けるというルーンに縛られていた。最終的には、王の怠慢が蜂起をもたらした。王は部屋から引きずり出され召還の塔から投げ落とされ、彼の死の瞬間に、Queen of Painは服従から自由の身となり世界に放たれた―彼女は今、感知することのできる万人の痛みを知ることができるのだ。"
	"npc_dota_hero_lina_bio"		"SlayerのLinaと、その妹Crystal MaidenのRylaiとの姉妹間のライバル関係は、彼女らが喧嘩の多い子供時代を一緒に過ごした暖かな地では語り草になっていた。Linaの方が常に優ってはいたが、Crystalがあどけなく純真であった一方で、Linaの炎の情熱は賢さと狡猾さによって激しさを増していった。そうした気の合わない子供たちに業を煮やしていた両親は、あるときは炎で屋敷を失い、その次は氷で屋敷を失い、と半ダースもの屋敷を移り住む羽目になったが、ついに、子供たちを引き離してしまえば簡単なことだと悟った。年長であるからということでLinaははるか南へ送られ、灼熱のMisrule砂漠に住む寛容な叔母のもとで暮らすことになったが、その気候は火を司るSlayerにとっては快適この上ないものであった。彼女がやって来たことは、寝ぼけたように暮らしていた地元の人々に大きな影響を与えた。 求婚しようとした男たちは指を焼き焦がされ、あるいは眉を焦がされて逃げ出したりと、ことごとく振られていった。Linaは誇り高く自信に満ちあふれており、何ものも彼女の炎を鎮めることはできない。"
	"npc_dota_hero_mirana_bio"		"王族の家に生まれ、次期太陽王となるはずの王女であったMiranaは、すべての権力や身分を投げ打ち、月の女神Selemeneに身を捧げて仕えることを決めた。以来月の王女として知られるようになったMiranaは、女神の領地内にある銀のプールから大胆にも聖なる月の蓮を盗みだそうとする輩を探すため、聖なるNightsilver Woodsを見回っている。巨大な猫のような使い魔に乗った彼女は沈着冷静で誇り高く、恐れを知らず、月の満ち欠けや大いなる星座の循環と波長を合わせている。先端に鋭い月の鉱石のかけらを付けた彼女の弓は、月のパワーを用いて光の矢を放つ。"
	"npc_dota_hero_life_stealer_bio"		"Devarqueの地下牢で、手錠につながれ復讐に燃える魔術師が脱走を模索していた。彼と同じ房に閉じ込められていたのは、意味不明な独り言を呟き続けるN'aixという名のクリーチャーだった。Vile　Councilの呪いによって不死であったため、彼の盗みと騙しに下された終身刑はこれ以上ないほどの罰となり、繋がれた鎖だけでなくその正気もが時と共に腐食されていった。N'aixは前世における記憶ばかりか、脱出する気力をも失っていた。魔術師の脱走計画にピッタリの参加者である。寄生の術を唱えて魔術師は自分の生命力をN'aixの体内に注ぎ込み、N'aixに暴動を起こさせている間に自身の体に戻り、混乱の中気付かれる事なく脱走する。しかし、その計画が完全に実行されることはなかった。彼の精神は強力な狂気の渦に捉えられ、その計画と彼の意思は消し去られた。生命力が突如として流れ込んできたことに少々の不快が呼び起こされたものの、N'aixは狂気の悪夢から目を覚まし頭に響く実体無き声に従った。その要求は一つだけ。脱出せよ。その瞬間にLifestealerが誕生した。クリーチャーは地下牢の護衛と兵士に呪文をかけ、解錠させてからお互いを殺しあうよう仕向けることで、彼らの命をむさぼりつつも誰にも邪魔されずに自由への道を手に入れた。Lifestealerはいまだに壊れた手錠をつけている。それは何者も彼を支配することはできないという警告であるが、その実彼は囚人であるのだ。一つの肉体に存在する二つの精神：1つは狡猾で悪意のある名も無き生物、そして2つ目が彼が従順なそぶりを見せている“支配者”の声である。
"
	"npc_dota_hero_furion_bio"		"森の女神Verodiciaが大地に緑を敷き詰め、螺旋状に巻かれた魂を種子に埋め込み、対の水たちを岩の深くから誘い出し、育ちゆくものたちへ細心の注意を払うことを太陽に誓わせた時、彼女は自身の寿命が終わりを迎えていたことに気づいた。彼女が運命を埋め込んだ種子から生えた一枚の葉のように、彼女は彼女の夢の果実を見ること無く散る定めであった。 世界を取り残していかなければならないことに彼女は苦しんだ。芽たちはまだ土壌を破っておらず--そして彼らは繊細で、あらゆる危害に対して脆弱なのだ。彼女は種袋の中に、種まきの時に見落としていた最後の種を見つけた。彼女はその種に一言つぶやくとそれを飲み込み、そして息絶えた。彼女の巨大な体は長い冬の間に分解され、春に若木に栄養を与える腐食となった。そして春分の朝、森が まだ目を覚ます前、その最後の種が熟し、一瞬にして破裂した。そこから現れたのはNature's Prophetであった。彼は生い茂る葉に身を包み、強く賢く、Verodiciaの力をもって、緑の地の守るべき場所を予見している--そして彼を味方と呼ぶにふさわしい、幸運な人を。"
	"npc_dota_hero_windrunner_bio"		"西の森は彼らの秘密を漏らすことはしない。秘密の主の一人は、木弓の達人で風の神の寵愛を受けるLyralei。今はWindrangerとして知られるLyraleiの家族は、彼女が生まれた嵐の夜に全滅した-家は強風に吹かれて落ち、家財は全て粉々になった。死と破壊の危険領域で生き残ったのは、新生児の彼女だけであった。嵐の後の静けさの中で、風自身が草の中で泣く幸運な赤ん坊に気がついた。気の毒に思った風は、赤ん坊を空まで運び上げ、近隣の町の玄関先にそっと子供を置いた。年が経っても、風は時折その場所に戻って子供が成長し技術を身につけるのを遠くから見守った。長年の訓練の結果、Windrangerはターゲットに確実に矢を射ることが出来るようになった。彼女は目にも留まらぬ速さでに駆け巡る。それはまるで風が常に彼女の背後から加速しているかのように。突風の矢と共に彼女は敵を打ちのめし、いつしか自然の力そのものとなっていた。"
	"npc_dota_hero_lion_bio"		"かつてのDemon Witch伝統魔術のGrandmasterであったLionは、
その光と正義側における戦術に秀でており、仲間内でその名声を博していた。しかし、その称賛は失われることとなる。強大な力は彼の野心を大きく上回り、やがて学者であった彼は、悪魔の誘惑によってその魂と名声を引き換えに悪の道に足を踏み入れることとなった。しかし、彼の敵とより良い契約を結ぶという形で悪魔は彼を裏切った。怒りに狂ったLionは悪魔を地獄まで追いかけて行き、その四肢を引き裂き殺した後、悪魔の手を持ち帰ったがその代償は少なくなかった。次第にLionの体は変遷し、いつしか彼の面影は完全に失われてしまった。地獄から這い上がり、憤怒の化身として、自分を師匠として慕っていた者までも殺すだけでなく、自分を褒めそやしていた故郷でさえ破壊した。彼はDemon Witch 伝統魔術の個人開業者として生計を立てており、信奉者や生徒として近づいてくるものは容赦なくマナを吸い取られ、微かな風と共にその命を奪われるだろう。"
	"npc_dota_hero_vengefulspirit_bio"		"もっとも満たされた Skywrath でも実態は不機嫌な生物で、些細なことに対しても自然と復讐を企む傾向を持つ。しかし、Vengeful Spirit は報復の実体なのだ。Ghastly の巣を統べる高慢で粗野な Skywrath 族の 第一継承者であった Shendelzare は、妹の裏切りによってその継承権を失なうこととなった。暗殺者の網に捕らえられた Shendelzare は、自由を切り裂いた...自身の翼を代償に足を引きずり、歩き去るという究極の屈辱を味わいながら。翼の折れた彼女を Skywrath 一族 が支配者として受け入れないことは明らかだ。飛べなければ辿り着けない最上の地では、妹が圧倒的なまでの権力を我が物としていた。空飛ぶ自由のないまま不完全な状態で生きることを望まず、この世の力を超えた復讐を望み、堕ちた王女は女神 Scree’auk と取引をした。壊れたその身を捨てて、報復に支配された不滅の精神エネルギーへと形を変え、彼女は物質的な次元の存在に対して大きなダメージを与えることができる存在となった。飛べない一生を過ごすこととなったが、彼女は必ずや恨みを晴らすだろう。"
	"npc_dota_hero_witch_doctor_bio"		"細長い前傾姿勢で--不均一な四肢と顔立ちに加え奇妙に歩行する存在。彼は自身の才能を最も発揮しながら相手に最高のダメージを与えるべく重大な弱点を探し、休みなく戦場を縦横に移動する。壊れているのか、過って形成されたのかは定かではないが、彼のゆがんだ体格に備わった力に疑いを持つことは誰もできない。Zharvakko、別名　Witch Doctor　が前進しながら長い杖で地上をたたくと、崇拝、魔術、呪文用の恐ろしい武器が配置される。Arkturaの島の高地に数回の生涯に渡って習得、完成された魔術の知識の総合体が、今、極められた精度をもって敵に振りかざされる。味方を回復し、逆らう者を破壊しつくすZharvakkoは、仲間ならば最高、敵ならば最悪の存在である。"
	"npc_dota_hero_leshrac_bio"		"Leshrac、 別名Tormented Soul（苦悩する魂）は、自然の中心から切り離された存在である。その半分は次元の境界線上に存在し、もう半分はもう一つの次元上に存在する識閾の者。鋭敏すぎる知性によって、彼は全ての創造物から生まれる苦悶の恐怖を瞬間たりとも無視すること出来ない。かつて存在の意義を捜し求めていた偉大なる哲学者は、呪われたChronoptic Crystalsの性質を深く理解した結果、明らかにされた恐ろしい謎によって永久的に姿を変えられてしまった。そして、最も暗黒で深い悟りは今、彼のごう慢さとしてのみ断続的でまばゆい光を放つようになった。 要素的な性質を持つ他の存在と同じく、彼は完全に自然と調和しているが、その性質は身の毛がよだつほど下劣である。彼のみが現実の邪悪な真実を見る。そして、博愛を実行している者へ宇宙は特別な報酬を与えるのだと信じている者を酷く嫌っている。"
	"npc_dota_hero_juggernaut_bio"		"今までその仮面の下に隠されたYurnero、Juggernautの顔を見た者はいない。彼が顔を持っているという仮定に基づいてだが。頽廃した主に挑んだため、YurneroはMasks 島から追放された—しかし、その罪が彼自身の命を救うことになった。この小島は直後に、復讐の魔法に満ちた夜の波下に消え、古より伝わる儀式と剣術によるJuggernautの伝統を継ぐ者は彼だけとなった。最後の継承者となったYurneroの自信と勇気は、終わりなき稽古の賜物であり；彼が編み出した剣さばきは自身の限界まで彼が挑戦してきたことを証明している。しかし、彼の動機は彼の表情と同じく読むことが出来ない。2度つづけて全てを失ったヒーローとして、まるで勝利だけが当然の結論であるかのように彼は戦う。"
	"npc_dota_hero_pudge_bio"		"Quoidge の遥か南に位置するEndless Carnage の地で、太った男が夜通し休み無く働いていた―四肢を切断し、臓物を取り除き、落ちた内臓と手足を積み上げて、夜明けまでには洗浄は綺麗に片付くだろう。この呪われた領域においては何も腐敗も分解もしない。つまり、どれだけ深く墓を掘っても、死体が元の土に還ることは無い。屍骸を食む鳥類は、彼に食事を細かく切り分けてもらおうと集まってくる。解体者のPudgeは、使えば使うほどその刃をより鋭利にする砥石の技術に磨きをかける。シュッ、シュッ、ザクッ。骨から肉が落ち、腱と靭帯が、水に湿った紙のように簡単に解体される。食肉処理の味を覚えてから、年月が過ぎると共に、Pudgeはその副産物をも好むようになっていった。それは筋肉の断片に始まり、滴る血を一すすり…まるで犬がぼろ切れをかじるように、彼が死体の胴体部分に自分の顎を深く押し付けるようになるまでにそう時間はかからなかった。死神を恐れることを超越した者でさえも、解体者のPudgeを恐れている。"
	"npc_dota_hero_bane_bio"		"神々が悪夢を見るのはBane Elementalの仕業である。Atroposとしても知られるBaneは女神Nyctashaの真夜中の恐怖感から誕生した。彼女の恐怖は強力であり眠りさえもそれを抑制することは出来なかった。Baneは彼女のうたた寝から起き出してはその不死の命を糧とし、彼女のインクの様な血液を盗みとって実質の無い姿を得た。彼は恐怖の本質である。彼の声が聞こえる人間には、彼らが隠したい秘密を耳元で囁き、すべてのヒーローの心には隠れた恐怖を呼び覚ます。目覚めていても避けられない。彼の漆黒の血液はしたたり続け、タールのように敵を悪夢の中に閉じ込める。Baneの存在があれば全てのヒーローは必ず暗闇を恐れるのだ。"
	"npc_dota_hero_earthshaker_bio"		"ゴレムやガーゴイルのように、Earthshaker はかつて大地と一体であったが今は自由に地上を歩き回っている。他の者と違い、彼は自由意思によって自身を作り出し、他の誰かに仕えることはしない。石層の間に深く閉じ込められ、たゆまぬ眠気の中でいつしか彼は頭上で自由に漂う生命を感じ取るようになり、彼の好奇心は高まった。 余震期にNishaiの山頂が揺れたため雪崩が発生し、川筋は変化し、浅い谷は底なしの亀裂へと変化した。遂に大地が隆起したとき、巨石を軽い毛布を扱うかのようにいとも簡単に脇に放り投げながら、ほこりの吹き溜まりからEarthshaker がその一歩を踏み出した。彼は恐ろしい野獣姿に自分を作り上げ、Raigor Stonehoof と名乗ることにした。血を流し、呼吸をするようになった今、彼は死ぬこともあろう。しかし、その精神は大地に属するのだ - 肌身離さぬ魔法のトーテムの中に彼は自身の力を封じ込めている。いつしか塵に戻る時が訪れたとき、大地は放蕩息子として彼を迎えるだろう。"
	"npc_dota_hero_sand_king_bio"		"Scintillant Wasteの砂には命があり知覚もあるー砂漠全体が自身に語りかけ、大いなる存在のみが考え得ることに思考を巡らす。しかし、限界を持つ者と意思疎通する際には、少量の砂を使って姿を作り出し、狡猾なDjinn of Qaldinによって作られし魔法の兜に身を包む。そして、自身を“砂の魂”を意味するCrixalisという名で呼ぶが、他からはSandkingと呼ばれている。彼は大型の蜘蛛の様な形であり、それは小型でScintillant Wasteのどこにでも生息する蜘蛛の姿を模しており、彼の真の凶暴性を表している。Sandkingは守護者であり戦士であると同時に大使であり、彼に命を与えし終りなき砂漠とは切っても切れない存在なのである。"
	"npc_dota_hero_nevermore_bio"		"Nevermore 、別名Shadow Fiendは詩人の魂、それも何千もの魂を持っている。年が経つに連れ、詩人だけではなく、司祭、皇帝、乞食、奴隷、哲学者、犯罪者と収集対象を広げ、ごく自然にヒーローの魂を集めるようになった。彼から逃れられる魂など存在しない。そのコレクションに何をするのかは不明である。霊妙な岩から出てくるウツボのように、Nevermoreが接触を図ってくる奈落の底を除いた者は居ない。魂を一つずつ貪るのだろうか？気味の悪い寺院の神殿に標本として飾るのだろうか、それとも魂を降霊術の塩漬けにするのだろうか？あるいは、彼は単なる操り人形であり、悪魔の操り人形使いによって次元の亀裂から操られているだけなのだろうか。その極悪で強烈な闇のオーラは、正常な精神が理解することは到底不可能である。もちろん、盗まれた魂の行方を知りたいならたった一つだけ見つける方法がある：彼の魂のコレクションに加わることだ。つまり、Nevermoreを待てば良いのである。"
	"npc_dota_hero_sven_bio"		"Sven は Pallid Meranth を母に持つ Vigil 騎士の私生児であり、Shadeshore 旧跡で育てられた。父親は Vigil の規定に背いた罪で処刑され、母親は野生的な種族からのけ者にされていたことにより、Sven は名誉とは社会秩序の中には存在せず、自身の中にのみあると信じるようになった。延々と続いた介護の末、母が息絶えた後、自身の素性を明かすことなく、彼は初級の Vigil 騎士として挺身した。13年間、彼は父の一門で勉強し、彼の存在を醜態と指定する厳格な規律を身に着けた。そして、彼が宣誓をするはずだった日に、彼は Outcast Blade をつかみ、Sacred Helm を打ち砕き、Vigil の聖なる炎の中で経典を焼き払った。Vigilの城から立ち去り永遠の世捨て人となった彼が従うのは、自らの信念のみである。いまだ騎士であるが、誰にも縛られることはない。正しくは「はぐれ騎士」だ。"
	"npc_dota_hero_phantom_assassin_bio"		"「暗殺は自然界における聖なる生業」と信じる組織が、Veil 姉妹による一連の占術を通して、子供たちを参加者として選定する。Veil 姉妹は、瞑想と神託で標的を識別する。彼女たちは他人から暗殺を引き受けず、政治的な理由や報酬目当てに標的を追うことは無いようである。彼らの殺害には、関係性や意図が見えず、まったくの無作為に見え、権力者が消される確率と農民や井戸掘りのそれには違いが無い。殺しの規則は、組織にしか分からない。犠牲者は生贄として扱われ、組織は栄誉ある死と称える。組織の教えのみに従い自己を持たないため、構成員数さえも不明なPhantom Assassin たちの任務は組織の者誰でもが遂行可能である。多いかもしれないし、少ないのかも知れない。Phantom Veilの下の素顔を知る者など存在しない。しかしたった一人だけ、その声を聞き取れる範囲に誰も存在しないときに、そのベールを微かにずらし、発することを禁じられた自身の名前をそっと呟く者がいる。彼女の名はMortred。"
	"npc_dota_hero_skeleton_king_bio"		"莫大な年月にわたって、King Ostarion は敵の遺体から王国を作り上げた。偏執狂的なこの事業には、決して死なぬように運命づけられたかに見える君主の長き永遠が費やされた。彼は、宮殿の塔を築く限り死なないと信じていた。しかし、彼は思い違いを悟ることになる……骨それ自体は消えうるのだ。肉体の激しい不信感に、彼は永久に彼の治世を伸ばす方法を探し求め、最後には、死亡時に特定のダークソウルが放つ純粋な生命力の一形態である亡霊エネルギーの追求に落ち着いた。亡霊エネルギー を自分に注入すると、自我のように輝き不滅な肉体ができると考えたのだ。「亡霊の夜」 として知られる千年目の冬至の日に、変身の儀に乗っ取り、不死の願いを更に燃え上がらせるのに十分な魂を収穫するよう臣民に強いた。どれだけの数の勇者が死んだのか、知るものはない。翌朝、太陽とともに目覚めたのは Wraith King ただ1人であった。今や、彼は誉れに満ちた玉座に片時も費やすことはない。しかし、死後も続く忠誠を要求し、剣を抜きながら闊歩している。"
	"npc_dota_hero_drow_ranger_bio"		"Drow Rangerの本名はTraxex。それは、背が低くトロールの様でどちらかと言うと、醜悪な見た目のDrow族にぴったりの名前だ。しかし、Traxex自身はDrow族の一員ではない。彼女の両親は移動集団の一員であったが、彼ら一行は盗賊によって襲われ、罪無き者達が派手に殺戮された。その惨劇は、静かなDrow族の憤怒を呼び覚ました。戦いの後、Drow族は壊れた馬車の中に小さな女の子が隠れているのを見つけた。全員が、彼女は見捨てられるべきではないことに同意した。幼いながらもTraxexは、Drow族が重視するステルス、沈黙、機敏性において天賦の才能を見せた。体型は異なるものの、感情的には正しい一族の元に帰ってきたDrow族の取替え子であったのかも知れない。しかし、成長と共に家族を見下ろすほどの身長差が生じ、彼女は自身を醜いと感じるようになっていった。彼女の顔つきは左右対称で肌は滑らかであり、イボや粗い髭は全くできなかった。いくら足掻いても、育ての親や一族と同化することができないと感じた彼女は、彼らから離れて森の中で暮らすことに決めた。森の中で道に迷ったことのある者たちは度々噂する。木々の奥からこちらを見つめる信じられないほどに美しいRangerを見たが、近寄ろうとする間も無く、まるで夢であったかのように消えたと。彼女の身のこなしはしなやかで機敏性に富み、冷静かつ静寂の霧のように美しい。かすかに聞こえるそれは、敵の心臓を見つけた彼女の凍結の矢音である。"
	"npc_dota_hero_morphling_bio"		"長い間、ひっそりと彗星がその軌道に乗っていた。遠く離れた太陽の重力と逃れられない引力に捕らわれ、巨大な氷の塊は、その暗い旅のせいか奇妙さを増し世界の狭間の暗闇を傾きながら暴走した。そして古代Vloyの戦いの前日、大気を突き抜け夜空に赤々と燃えながら、地上に落下した。両軍はそれを前兆だと思い込んだ。狭い河川を挟んで両軍がまさに宣戦布告をしようとするその時に、氷の球は閃光と共に沸騰しながら溶けた。氷結状態から解放され、予知不能で自由な海洋潮の要素を合わせたMorphling は争いの中に誕生した。彼は本能的に争いに参加して、川を最初に渡ろうとした将軍の姿となって、彼を打ちのめして殺した。寄せ集めの戦士たちがぶつかり合う最中、彼は次から次に姿を変えては即座に形を模倣したクリーチャーのやり方を取り入れた。歩兵から射手に、射手から騎手に、最後の兵士が倒れるその時まで彼は全ての役を演じた。戦いの終わりこそが彼の始まりである。"
	"npc_dota_hero_bloodseeker_bio"		"儀式で認められた Flayed の双子に仕えるハンター、Strygwyr 別名 Bloodseeker は、霧に包まれた Xhacatocatlthe の頂上から血を探す為に派遣された。Flayed Ones を満たし、静める為には大量の血液が必要であり、高地の僧侶らがなだめることができなければ、山岳帝国の市民の血は一滴残らず流れるであろう。そこで、Strygwyr は大量殺戮を求めて旅に出た。彼が流出させた血液の生気は、彼の武器と防具に描かれた聖なる模様を通してすぐに双子に流れ込む。時は流れ、残忍な熱狂者エネルギーを体現する者となった彼は、戦場ではさながら獰猛なジャッカルのようだ。血塗られた渇きの中で、Bloodseeker のマスクの下には、信者を直に操る Flayer たちの顔つきが見えることがあるという。"
	"npc_dota_hero_axe_bio"		"Red Mist 軍の歩兵であったMogul Khanは将軍の位を狙っていた。幾度にもわたる戦での偉業を通して、彼は自身の価値を証明してきた。彼の昇級は、自分より上の存在の首をはねることを決して恐れないことにより、いっそう早まった。7年にわたるThousand Tarnsのキャンペーンで、自分が大量殺戮の真っ只中にいることに気づいた彼の名声は更に轟くこととなったが、一方で抱える仲間の数は確実に減少していた。とある重大な曲戦での勝利の夜、自分がRed Mistの新たな将軍であることを宣言し究極の位である’Axe'を自らに授けた。しかしながら彼の隊の総数は今やゼロである。もちろん、戦場で命を落とした者もいたがAxeの刃にかかった者の数も膨大であった。言うまでもなく、大抵の兵士がAxeの指揮を避けるようになった。しかし、経験上にたった1人の軍が最高であることを知っている彼はその事実を気にもとめないのである。"
	"npc_dota_hero_phantom_lancer_bio"		"Pole の僻村には王国中心地で激しさを増す戦について何も知らなかった。村人達は、スピアフィッシングと家族の食事以外に何も必要としていなかった。それにも関わらず、戦がやってきた。軍が村を通り過ぎた時、健康で丈夫な徴兵として参加し、謙虚な槍兵 Azwraith は王国に誓うことで、村に尽くすことを決めた。対 Dread Magus Vorn の最後の襲撃では、彼は同族者と共に前衛に配置され、仲間の犠牲は絶対的だった。砦を目指した戦いの突撃において、Azwraith は親切な仲間内でただ一人の生き残りであり、本丸に侵入できた唯一の者だった。同志の死に激怒した Azwraith は高度の集中力を持って、すべての魔導士の致死の罠を見破り、呪文にかかった監視者を出し抜いた。まもなく、素朴な漁師が一人、 Vorn の聖なる塔にたどり着いた。地上での混乱が高まる中、二人は槍と杖で夜通し戦いを繰り広げ、遂に Azwraith は耳を破壊するほどの咆哮を上げて敵を突き刺した。タダでは死なず、魔法使いは爆発して無数の光となり、彼を殺した者を力で貫いた。戦闘の煙と砂塵が落ち着いたころ、Azwraith は仲間たちに囲まれていることに気がついた。そして、全員が同じ装備を身に着け、同じ武器を持っており、彼と考えを同じくしていることを感じた。味方が近づいてくることを感じ、彼が隠れるよう強く念じると、一体また一体と分身たちは無へと消えていった。やがて兵士が塔へたどり着き、戦士が魔法使いを倒した後を目視した。彼らが英雄へ近づくと、英雄は忽然と姿を消した。目の前にいたのはもう一体の幻影だったのだ。"
	"npc_dota_hero_razor_bio"		"Underscapeに生息する象徴的な力の中でも、Razor、別名Lightning Revenantは最も恐れられている。
彼は光の鞭を持ち、死者の魂が内に秘める知性、狡猾さ、および粘り強さによって分類される危険な通り道であるNarrow Mazeを巡回する。Maze の上を漂流しながら、Razor は当惑している魂を見下ろし、痛烈な電気ショックを与えて彼らを罰し、更には輝く出口あるいは終りなき暗い奈落という二つの運命への決定を急かすのだ。Razorは永遠の支配権力の具現であり、力の使用においては理論的で冷静だ。しかし、彼の漂わせる横柄な態度からは、魂を嘲弄することへの満足感が伝わってくる。"
	"npc_dota_hero_storm_spirit_bio"		"Storm Spirit は文字通り自然の力であり、風と天候の力が人間の姿かたちに閉じ込められた存在である。彼は騒がしく、陽気で誰にも抑えることはできない！大好きな親戚のおじさんの様に楽しく、いかなる場面においても全力で取り組む。しかし、その性質は天性のものではなく、ある悲劇によるものだった。数世紀前、Wailing
山脈を越えた平原では、干ばつと飢饉によって沢山の人々が餓え苦しんでいた。Thunderkeg という共鳴精霊術士が、深い考えなしに、禁じられた呪文で嵐の精を召喚し、雨を降らせるよう頼んだ。雷神として知られる Storm Celestrial は人間の図々しさに憤怒し、強風と洪水でその土地をすっかり洗い流し、荒廃させた。天上人に適うはずもなかったが、最終手段として Thunderkeg が自滅の呪文を唱え、彼らの二つの運命を自らの体内に閉じ込めた。Thunderkeg の無限の滑稽さと雷神の狂わんばかりの霊力が融合され、肉体を持って地上を歩き回る陽気な天上人、雷神 Thunderkeg の誕生である。"
	"npc_dota_hero_crystal_maiden_bio"		"暖かな地に生まれ、火を司る姉 Lina と共に育った Crystal Maiden の Rylai は、程なくして、氷との生まれつきの繋がりが、彼女の周りに問題を引き起こすことに気がついた。彼女が一休みしようと立ち寄った泉や山の川は次々に凍りつき、熟した作物は霜でだめになり、実りの果樹園は氷の迷宮と化して砕け散り、台無しになった。姉妹に業を煮やした両親は Lina を赤道近くに送り出し、Rylaiは極寒の北の地 Icewrack（氷の荒廃）へ養子に出され Blueheart 氷河の頂きで隠遁生活を送る氷の魔術師の世話になることとなった。長い修業の後、魔術師はもう教えることは何もないと告げて彼女にその座を譲り、千年の眠りにつくため氷河の中へ降りていった。それ以来、彼女の氷を操る力は深まり続け、その腕前に並ぶものはもう無い。"
	"npc_dota_hero_kunkka_bio"		"Cataract の悪魔たちが協調して人類の土地を乗っ取る計画を立てたとき、強大なCladdish 海軍の提督として、Kunkka は彼の母国の島々の防衛する任務を任された。数年間にわたる小規模な襲撃と次第に大胆で破壊的になる攻撃で、悪魔の船隊はすべての凶暴な種族をTrembling島に投入した。捨て身の Cladd 魔術師特攻隊は、究極の儀式を実行し船隊を守るために古代精霊の群れを召喚した。これにより、悪魔相手の戦局の流れは辛うじて変わったのである。敵が自軍の船を一隻また一隻と沈めるのを見た Kunkka は、古代魔術が相手の船隊を弱らせたことに満足感を抱いた。しかし、戦闘の絶頂期において、悪魔、人間と先祖の魂の衝突が起きる中で、深く眠っていた第4の勢力が呼び起こされた。残っていたわずかな舟を軽々と超える程の高さの波が起こり、Maelrawn the Tentacular が争いの最中に登場した。その触手が船の周りに波打ち、悪魔と人間が一緒くたに引き込まれ、猛烈な混沌の中で水と風を激しくかき乱した。激しい嵐の中で何が起きたのかを正確に語れる者はいない。かつての住人が去り、寂れた虚空に向かってCataractは唸り声を上げる。今 Kunkka は、破壊される最後の瞬間を永久に繰り返す幽霊船の提督だ。彼がその衝突の中で死を迎えたのかは誰にもわからない。Maelrawn を召喚した Tidehunter でさえも、その事実を知らない。"
	"npc_dota_hero_warlock_bio"		"Ultimyrアカデミーの学芸主査であり神秘的公文書調達の部門長であるDemnok Lannikは、失われた、希少な、あるいは禁じられた学術書を絶えず追跡してきた。奥底に伝説の原基が生息している可能性あり、という論説があるのなら、呪われた神殿や大洞窟へ続く道も何のその、自身の生存への危機が足かせとなることは無い。しかし、調査が土地の主たちの憤怒を頻繁に呼び起こしたため、彼は魔術の取得が必要であるとの結論に至った。彼はインキュナブラへの探索と同じ執念を持って魔術を学び、ほとんどの者が学部レベルを修めるのに費やす時間だけでアカデミー最高の魔術師となっていた。また、彼は Dreadwood の杖を彫り Outer Hells (地獄外部）から召喚した精霊を生け捕りにしてきた。そして、全ての魔術文献を手に入れるその日を夢見ながら彼は、自身の Black Grimoire （黒魔術の手引書）を書き始めた。これが最高の指導書となることに疑いの余地はない。"
	"npc_dota_hero_zuus_bio"		"天界の主であり、神々の父であるZeusはすべてのヒーローたちをやんちゃで反抗的な実の子供のように扱う。人間の女と彼の密会を数え切れないほど見つけた女神の妻は、彼に最後通牒を与えた。「そこまで人間を愛するのであれば、人間界に行き、人間になるがよい。これ以上裏切らないことを証明できるのであれば不死の夫として私の元に返ってきなさい。さもなくば、死を免れぬ哀れな者たちの一員として生き、死ぬがよい。」Zeus は彼女の理論（とその魔術）には反論の余地もないことを悟り、提案を受け入れた。その後、限りある命より不死が好ましいことに気づいた彼は今までが嘘であったかのように品行を改めた。しかし、不滅の配偶者に自身の価値を証明するためには、戦場にて勝利を収め続けるしか術はない。"
	"npc_dota_hero_tiny_bio"		"石の塊として生を受けた Tiny の起源は謎に包まれており、彼自身もその答えを探し続けている。今では Stone Giant (石巨人)となった彼だが、かつては何だったのだろうか？ゴレムの折れたかかとの一片？ガーゴイル彫刻ワークショップを清掃後の破片？Garthos が持つ Oracular Visage のかけら？深い興味に次ぎ動かされ、自身の起源、血統、そして同族を探すべく彼は休み無く世界中旅回っている。放浪の中、より重く大きく彼は成長する。そして小岩を風化させる力は Tiny を成長させ続ける。"
	"npc_dota_hero_puck_bio"		"一見したところいたずら好きで、子供っぽい性格に見える Puck だが、その実は異質性を潜ませる。数十億年とも云われる寿命を持つ Faerie Dragon （妖精竜）の幼形である Puck は数千年の間、子供の姿で過ごす。Puck が幼形であることは紛れもない事実であるが、現在存在している都市が廃墟となっていずれは灰になる程の期間もこの状態が続くのだ。その動機は不可解であり、ただ遊んでいるように見えても、実際のところ暗い目的が隠されているかもしれない。果てることない Puck のいたずらへの愛着は、Puck の真の性質を正に現している。"
	"npc_dota_hero_dazzle_bio"		"Dezun 教団の若き祭壇奉仕者が影の司祭となるには、一連の儀式を通過する必要がある。最後の儀式である影の儀式は、予測不能の地、Nothl 界での悲惨な精神の旅であり、そこから無事に帰還できるという保障はない。帰って来られたとしても、気がふれてしまっていた者もいた。他の者は奇妙な才能を開花させた。いずれにせよ、そこでの経験は帰還者を変えてしまった。悟りへの渇望から Dazzle 少年は、部族の最年少者として聖なる儀式への参加を申請した。教団も最初は、若すぎるという理由で彼を拒否した。しかしDazzleは忠告を聞こうとはしなかった。若く強情な祭壇奉仕者の中に特別な何かを見出した年長者たちは、ついに折れた。Dazzle は聖なる秘薬を飲みほして火の横に腰を下ろし、部族はその夜彼の周りで踊り明かした。霊的次元である Nothl 界では、光と闇の特性が逆になる。人間には美しく見える彼の持つ輝かしい治癒の光は、そこでは実質邪悪な性質の悪であり、最悪の偉業がまばゆい輝きの中で実行されるのである。年長者たちの直感が現実となった。Dazzle は誰も見たことのない治癒と破壊の力を持つ影の司祭として帰還した。そして今、彼はこの才能を持って敵を打ちのめし、味方を回復している。"
	"npc_dota_hero_rattletrap_bio"		"Sniper、Tinker と同じ祖先を持つRattletrapは、彼ら同様の小柄な体躯の補正として小道具や知恵で武装している。時計職人の孫である彼は非常に長い期間、職人になるべく修行を積んでいた。しかしそれは、純粋な職人たちの住む平和な平原の村に山からの襲撃が訪れる前の話である。先祖が眠る村が焦げ、煤まみれと変貌して行く中、彼の父は死の間際に「お前の新しい職務は戦だ」と言い残した。工具に八つ当たりをするのは職人の風上にも置けず、Rattletrap はに言い訳をする性質は無かった。廃墟となった村に父の埋葬した後、彼は、これまでに誰もが見たことの無いような偉大なる戦闘マシンと変身することに決めた。今後不意を付かれることはあるまいと誓い、自分の持つ才能を活かして、電力が搭載されたClockwerkアーマーで武装した。それは、他の土地から来た騎士たちの装備がまるでブリキの缶のように質素に見える程の代物であった。Rattletrap の命は機械と共にある。小柄ではあるが、待ち伏せと破壊に優れ強力な戦士として、その効率性はほぼ自動化されていると言って差し支えないほどに向上している。死の職人として機械となったその身は、無用心な者をさっさと片付ける、この戦闘の時代の新しい夜明けである。時間を尋ねられたらこう言おう。正に Clockwerk 時代の訪れであると！"
	"npc_dota_hero_lich_bio"		"生前、霜の魔術師 Erhreain（Lich の前身）は、王国全体を奴隷化するために破壊的な氷の脅威を使用した。数人の絶望的な魔術師で構成された臣下達は最終的に、奇襲を仕掛けるほどに大胆になった。彼らは、捕らわれた者を永遠に縛り付けるだけの十分な魔法をかけた縄で武装し、Erhreainを捕らえ、きつくおもりを縛り付けてから底なしとして知られる池に投げ込んだ。しかし、池は底なしではなかった。わずか一年ほど落下した後、岩礁が彼を捉えたのだった。風水師の Anhil が Black Pool (黒き淵)の伝説を検証しようとするその時まで、彼は死んではいたものの、腐敗すること無くそこに居続けた。測量のためにに垂らされた測鉛線が、溺れた魔術師に結び付けられていた縄に絡みつき、思いがけなく彼を引っ張りあげた。死者を蘇らせれば池の特性を問いただすことができると思った風水師は、縄を解いてから単純な蘇生の呪文を唱えた。時の経過と共に敵の子孫でさえも彼の存在を忘れていたため、Anhilの軽率な行動に忠告する者は誰もいなかった。Lich が足枷をはずし自分を貪り始めた時初めて、自分の判断が間違いであったことに気がついたのであった。"
	"npc_dota_hero_tidehunter_bio"		"Leviathanとして知られるTidehunterはかつてはSunken 諸島の戦士であったが、彼の動機は彼の種族のそれと同じくらい謎めいていた。Drylanders海上交通路の重要性は周知の事実であり、帝国の衰退も繁栄も海水域の管理者しだいである。終わり無き海底紛争の最中に作られた海底路の存在と、Meranthic Diaspora (脆弱な離散地)の戦闘民族がいかに居住地を開拓してきたかは、あまり知られていない。Mer族と人類間の危うい協定の中で、海底帝国の規模を垣間見ることが出来るが、彼らの政治はとても複雑で不可解なようであった。政治的な対立にうんざりした Leviathan は、深海の神であるMaelrawn the Tentacular への忠誠のみを誓って、独自の道を歩み始めた。(元々の争いの原因は深い海溝で消えてしまったが)宿敵Admiral Kunkka への強烈な嫌悪感を胸に、彼は自分の道に迷い込んでくる人類や Meranth 民を捕らえるため浅瀬を歩いている。"
	"npc_dota_hero_shadow_shaman_bio"		"旅する詐欺師に拾われた時、Bleeding Hills (流血が丘）に生を受けた Rhasta は単なる腹を空かせた少年であった。年老いた詐欺師は、銅貨二枚で未来を予言する。三枚で豚の去勢を行い、五枚で依頼者の息子の割礼を引き受ける。上手い食事で持て成せば、シャーマンの衣装を着けて、古文書を読み上げ、依頼者の敵に呪いをかける。丘トロールと、何か別の生き物の血が流れていそうなお供の少年は、詐欺師の助手として働き、商いに異国情緒をもたらした。騙した客の一歩先を行き、追いかけてくる支援者から一つ先の町へ、二人が荒廃した地を旅する最中、詐欺師は一つの事実に気がついた。彼が「振り」をしてきた全てを、助手は実現できることに。少年には、才能がある。-- 顧客の願いをかなえる才能が。若き Rhasta のお披露目となり、Shadow Shaman という商品が誕生した。二人は町から町へと移動して金の為に魔法を使い、Shadow Shaman の名声は高まった。しかし騙しの過去が彼らに追いついた時、二人は騙した者からなる集団に待ち伏せに会い、詐欺師は殺された。その時初めてRhasta は自分の力を邪悪な目的の為に使用し、攻撃者を虐殺した後、愛する師匠の亡骸を埋めた。そして今、彼は自身の力を使い、自分を傷付けようとする者は誰でも滅ぼすのである。"
	"npc_dota_hero_riki_bio"		"Riki は偉大なる Tahlin 王朝の中子として生を受けた。長子は王座に座る為に教育され、末子は甘やかされて育てられ、あくまでも中子でしかない彼は存在を消す術を学ぶ為に生まれてきたかの様であった。彼が極めた道のおかげで、王家が裏切られた殺りくの夜、彼の命は救われることとなる。全ての血筋が絶たれる中、小柄で俊敏で目立たない彼は煙を使って逃げ切った。奇襲の利点を生かして静かに敵兵士の首をひとつ、またひとつと切り裂きながら、王宮の敷地内から外への進路を切り開いていった。いまや、王家の重責から解放された彼はその才能を生かした新しい職に就いた。ステルスアサシンである。彼は敵を沈黙させ、技を磨き、いつの日か家族を殺して自身の生得権を奪った者を殺す復讐の日を待ち望んでいる。"
	"npc_dota_hero_enigma_bio"		"Enigma の背景について知られていることは何も無い。典拠の疑わしい物語や伝説だけが存在し、伝えられている。Enigmaについて実際に知られている事柄は「彼は普遍の力であり、世界を消費する。あるときは有形であり、またあるときは形を持たない、空虚の存在である。次元を賭ける野獣である」というだけの謎の存在である。
一説では、彼は元々は偉大な錬金術師であったが、宇宙の秘密を明かそうとしたごう慢さの為に呪われたといわれている。他にも、奇妙な重力で生まれた古代生物で、奈落の底の権化であり、宇宙に光が届く前に存在した闇から聞こえる歪んだ声だという説もある。それより古い伝説では、彼は最初の崩壊星であり、複雑で知覚を持ったブラックホールであると言われている。彼の動機は不明であり、その力は止めることができな。存在自体によって解き放たれた破壊の力なのである。"
	"npc_dota_hero_tinker_bio"		"Boush である Tinker の一族は知性、狡猾さと魔術とのやっかいな関係性で知られている。彼らは誇りの下に英知だけで生き残り、論理的な方法論を通してのみ解放される自然の力のみを使用する。自制が大きな問題となったとしても、Boush として証明できる。
かつて Tinker は、霧に包まれた Violet Plateau(紫高原）荒野の地下にあると噂される研究所を設立し、自然の働きに関する大規模な研究を指揮していた。Boush とその弟子たちは、魔術師がこの世界に送り込む危険について軽蔑していたにも関わらず、横柄にも彼らの理解を超えた領域に足を踏み入れてしまい、その結果悪夢を世界に先導してしまった。 Violet Plateau内の洞穴のような内部から黒い霧が立ち上り永遠に続く恐怖の音を放出する永遠の闇がそれを覆った。後に Violet Plateau 事件と呼ばれるあの人生き延びた Tinker は、知性と持っていた仕掛けだけを使用して脱出した Boush 只一人であった。"
	"npc_dota_hero_sniper_bio"		"Kardel Sharpeye はKnollen の山深い谷底に住み、有史以来、村の上の崖に住む奇妙な生物を狩猟して生き延びてきた Keen 族として生を受けた。 彼らは遠くから射止め、獲物が落ちた場所に出向いてそれを回収する。銃をもう一本の腕であるかのように使いこなし、手で何かを触るかのように自然に射撃を行う 種族の中でも、Sharpeye は誰より狩りが上手かった。
村で一人前として認められるようになる成人の日、Sharpeye は谷底から一撃で崖上の獣を撃つという古の試験を受けた。失敗は不名誉を意味する。村人全員が見守る中Sharpeye は引き金を引き、崖上の獣が落ちると、観衆が歓喜の声を上げた。しかし、獲物が回収されたとき村中は静けさに包まれた。長老達が見ると、弾丸は獲物の光った目を打ち抜き、下あごに刺さっていた。この不吉な予兆は、その一撃を放った狙撃者の優秀さと追放を意味する暗黒の予言の始まりであった。Sharpey、別名 Sniper は、自らの能力のせいで一族から糾弾され、村を出ることとなった。戦場で伝説的な存在になるという残りの予言を満す時まで、彼は故郷に帰ることは出来ない。"
	"npc_dota_hero_necrolyte_bio"		"大疫病の時代に、Rotund'jere という暗黒の性質を持つ無名の僧侶が、高僧の早い死によって大司教に昇格した。僧たちは疫病から人々を守るために外へ向かったのに対し、新たに枢機卿となった彼は Rumusque の大聖堂内に留まり、死にゆく貴族たちに現世の領地を渡せば死後の安寧を約束する遺言を作成させて遺産を手に入れる計画を画策していた。疫病が収束に向かうと、その悪事は白日の下にさらされた。教団はゆっくりと体を蝕む魔法をかけた上で彼を疫病棟で仕える刑を与えた。教団は、彼が持つ不自然な免疫力について気に留めていなかった。Rotund'jere は梅毒にかかったが死なず、逆に力がみなぎるのを感じ、真の疫病魔導士 Pope of Pestilence (疫病法王）となった。Necrophos と名乗ることにした彼は世界を旅して疫病をばらまき、行く先々の村を抹消させながら、自身の力をより強大なものとしている。"
	"npc_dota_hero_slardar_bio"		"Slardar は、海底に沈んだ古代都市の隠された富を守るDeep OnesのSithreen の一人である。偉大なる海の深淵の光無き湾内で、Slithereen の番人はルアーの光とともに秘宝の部屋の管理を遂行する。（強欲な乾燥地帯の魔術師たちによって送られた）水中泥棒どもは、その親しげな光に引き付けられ、無事に帰還する者はいない。彼は徹底的に忠実であり、その無口な性質によって、海底に隠された深い知識は明かされることは無い。Slardar は明かりによる痛みが伴うことも省みず、深淵への裏切りを共謀する者がいないことを確かめに、偵察のため浅瀬に上がり、時には海底の財宝を盗むことに成功した数少ない者どもを容赦なく追いかける。海の水圧の下で生きてきた Slardar、別名 Slithereenの番人は強大な力を持った生物である。"
	"npc_dota_hero_beastmaster_bio"		"Karroch は家畜世話係の子供として産まれた。母は彼の出産で命を落とし、Slom の最後の王の蹄鉄工であった父は、彼が５歳の時に馬に踏み殺された。そその後、王直属のサーカスと契約を結ばされた彼は、宮廷内に住むライオン、類人猿、鹿だけでなく、未知の怪物や、存在すら信じられていないようなすべての野獣と共に育つこととなった。少年が七歳になったとき、ある探検家がそれまでに誰も見たことのないような野獣を持ち込んだ。鎖でつながれ、王の下に引きずられた獣はその口を動かすことなく話した。それは自由への嘆願であった。王は一笑に付した後、自分を楽しませるよう獣に命じた。野獣が拒否すると、王はMad Scepter (狂気の杖）で獣を撃ちつけ家畜小屋への連行を命じた。何ヶ月にも渡り、Karroch 少年は傷づいた獣に食べ物や薬をこっそりと届けたが、その悪化を遅らせることしかできなかった。言葉を使わず、獣は話しかけ、少年が自分との間の意思の疎通ができると気がつくようになるまで、時間をかけて両者のつながりを強めていった。事実、彼は王属のすべての動物と話すことができるようになっていた。獣が息絶えた夜、少年に激しい憤りを感じた。宮廷内のすべての動物の反逆心を扇動し、檻を開けて動物達を開放した。混乱の内に、王は袋叩きにあった。騒乱の中、一頭no立派な雄鹿が自分を自由にした少年にお辞儀をした。その背中に Beastmaster はまたがり、宮廷を囲む高い壁を飛び越えて脱出した。 Karroch、別名 Beastmaster は成長した後も野生の動物と話す力を失うことはなく、やがて自然の凶暴性と一体化した戦士となった。"
	"npc_dota_hero_venomancer_bio"		"腐食性の液体を滴らせる蛍光色のつたが茂る Jidi 島の酸の密林に生息する全ての生き物の血液には、毒が潜み、内蔵には気泡が見られる。この有毒な動物界においても、Venomancer の有毒性は群を抜く。 少し前、Lesle という名の薬草学者が木の皮や根から抽出できる効能あるエッセンスを求めて、網代舟で Fradj 湾岸を渡った。しかし彼が手にしたものは薬草ではなく、悪夢のような変貌であった。Jidi 密林を進む中、養生植物に姿を模した両生類を誤って引っ張り、彼は刺されてしまった。絶望の中、限られた密林に関する知識を使い、（素早く捕まえた）両生類の毒を装甲したランの花の蜜と混ぜ合わせ、解毒薬を合成した。そして黒い麻痺で完全に覆われる瞬間、彼はランのとげで解毒薬を注射するとすぐに昏睡状態に入った。17 年後、彼が倒れたその場所で、腐葉土の中からうごめく何かがあった。Venomancer の誕生である。薬草学者の Lesale は姿を消し、死をもたらす者としての復活。かつての記憶は全て消し去られ、消費されたその肉体は別の物に取って代わった - 両生類の毒を吹き出し、欄の有毒な外皮の融合。Jidi の酸の密林は新しい主。かつて全てに恐れられた生き物でさえも今は恐れ、命乞いをする。毒々しく色づいた島で Venomancer を動かすのは Lesale の持っていた新しい毒薬を求める人間としての渇望 - そして新たな生贄だ。"
	"npc_dota_hero_faceless_void_bio"		"Darkterror (暗黒の恐怖）こと Faceless Void は時間をの外側にある領域、Clazureme から来た侵略者だ。わざわざ物質的な次元に入ってきてまで別次元から来た存在が Nemesis Stone を欲する理由は謎のままだが、どうやらこの世界のバランスの不調は、近隣の次元の反動であるらしい。Darkterror にとって、敵を妨害して見方を幇助する方法以外に、時間は意味を持たない。宇宙を長い間見てきた彼は、物事に興味を持たない断続性という性質を授かったにも関わらず、戦場では個人的な恨みを持つタイプのようだ。"
	"npc_dota_hero_death_prophet_bio"		"Krobelus は Death Prophet (死の予言者)であった。あの世について知りたいと願う裕福な者達に彼女が運命を告げたと言ってもよいだろう。長年にわたり他者のために人生を予見する中で、彼女は自分自身の運命の糸口を探していた。死神から秘密を聞き出せないと悟った時、自身の命と引き換えにそれを手に入れようとした。しかし究極の対価でさえも十分ではなかった。死神は幾度も彼女の要求を断り続け、最大の秘密を隠した。彼女の嫉妬は増幅した。誰にも訪れる永遠の死が彼女に与えられないのはなぜなのか？ただ一人、退屈な規則性と共に命の瀬戸際に引き止められる理由は何なのか？生命が当然持つべき物に自分が値しない理由は何なのか？それでも、あきらめという選択は無かった。墓地を訪れるときはいつも、少数の霊を連れて帰ることにした。
霊たちは彼女の砕け散った魂のように、周りを付きまとう。真夜中の饗宴を楽しむ妖達に認められた、彼女の血液は薄まり、より心霊がかった。彼女が自身の命をすべての死者に少量ずつ与えると、まるで彼女の最期が近いかのように思えた。自分以外の顧客が居なくなった今、Krobelus は死の深淵に今まで以上に傾倒するようになり、彼女を避け続けている死の予言の達成に熱中している。死の淵から決して舞い戻る事はないと言うその予言を。"
	"npc_dota_hero_pugna_bio"		"Pugna が生まれたのは、Nether Reaches の通気孔近くで、そこには冥土のエネルギーを引き込む Arts of Oblivion (虚無の道）に献身するラマ寺があった。最高僧は数年前に Oblivion の中へと消え去り、指導者が不在となった。寺の管理委員会は、指導者の生まれ変わりを見つけるための輪廻の儀式を開始し、ついに全ての兆しが寺のすぐ近くを指していることが分かった。寺の膝元の村々の裏道や広場には子供たちの笑い声が響いていた。生まれ変わりの候補の一人であるわずか13か月の Pugna は、指名の日、二人の有望な子供と共に寺に連れてこられた。ラマ僧は子供たちの目前に、かつての指導者が大切にしていた寄せ集めの遺物を広げた。一人の少年が職杖に手を伸ばし、鼻の穴に突っ込んだ。いたずらな少女がお守りを引っ張ったかと思うとすぐに飲み込んだ。Pugna は他の二人を冷静に見つめ、嬉しそうに笑った後、エメラルドの炎で吹き飛ばして瞬時に灰にしたのだった。そして杖とお守りをつかみ取り、こう言った。「僕のだ！」僧たちは嬉しそうな Pugna を肩に担ぎあげ、指導者の法衣で包み込んだ後、彼の気分が変わらぬうちに急いで玉座につかせた。5年のうちに、寺自体は灰と化し、Pugna をこの上なく満足させた。"
	"npc_dota_hero_templar_assassin_bio"		"　"
	"npc_dota_hero_viper_bio"		"サディスティックで悪意のある魔法使いが、飼いならすことを目的に召喚した凶暴な使い魔 Viper は、閉ざされた不変の地底 Nether Reaches から呼び出されたことを喜んでいた。彼らの種族 Netherdrakes は地殻変動が原因で数百万年も光の洞窟に閉じ込められていたのであった。魔法使いが習得した恐ろしい魔法を学ぼうと、Viper はしばらくの間従っている素振りを見せた。すぐに、いくつかの呪文は彼が生まれながらに持つ毒と同じくらい危険なものであることに気が付いた。捕らえられた牢屋の檻を瞬く間に腐食する酸をばらまき、年老いた魔法使いの目に毒を吐きかけて自由を手にした Netherdrake は、世界に新たなる主が誕生したことを知らせに飛び出した。"
	"npc_dota_hero_luna_bio"		"なぜこうも彼女は落ちぶれてしまったのか？かつて人と獣を導く残酷な指導者であった、Scourge of the Plains (平原の無慈悲なむち）は、彼女が挑んだもの全てに恐怖を植え付けることができた。今や遠く故郷を離れ、彼女の兵士は飢えと数カ月に渡る放浪生活で半狂乱となるか、もうずいぶん前に死んだか、それよりも悪い境遇にあった。古代の森のはずれを散策していた時、燃え盛る目がより深い茂みの陰から彼女を見張っていた。宵闇が近づき、美しさと死を感じさせる何かが餌を探し求めていた。彼女は怒りに支配された。錆びついた短剣を握りしめ、少しでも過去の栄光を取り戻さんと決意し獣の後を追ったが、獲物を捕まえることはできなかった。岩々と木々の間に獣を三度追い詰めたが、飛び掛かって目にしたものはかすかな影だけを残して木々の隙間に消え行く獣の姿。しかし、満月は眩く輝き、獣の追跡は難しくない。高い丘の頂上についた時、そこには大きくしなやかな猫の形をした獣が、注意深く待ちながら、座っていた。彼女が短剣を振るうと、獣は立ち上がり、吠え、突撃してきた。ようやくこの見知らぬ場所で、訪れるかに思えた死。彼女は立ち、冷静に受け入れようとしていた。電光石火、獣は彼女の手から短剣を奪い森に消えた。静寂。頭巾を被った人影が近づく。彼らは敬虔な口調で、月の女神 Selemene が彼女を選び、導き、試したことを明かした。知らぬ間に彼女は、Nightsilver の森の戦士 Dark Moon の神聖なる儀式を耐え抜いていた。与えられたのは Dark Moon に加わり Selemeneへの奉仕を誓うか、ここを去り二度と戻らないという選択。躊躇しなかった。自身の赦免を受け入れ、血塗られた過去を捨て去った彼女は Dark Moon の Luna、恐れられしMoon Rider、無慈悲で忠実な Nightsilver の森の守護者としての新しい外套をまとった。"
	"npc_dota_hero_dragon_knight_bio"		"伝説の Eldwurm を長年追いかけてきた Davion の騎士は期待はずれの敵に直面した。彼が目にしたのは、年をとり衰え、その翼はズタズタで、いくつか残っているうろこは腐り、 牙はすっかり磨り減り、口から吐かれる炎の威力は湿ったマッチ程の脅威にもならない、あれほどまでに恐ろしかった Slyrak の無残な姿であった。ドラゴン殺しの栄誉を得ることはないと悟った Davion の騎士は、かつての宿敵が静かに死を迎えられるよう立ち去る覚悟をした。しかし彼の思考に入ってきたのは、Davion と戦った末の死によって尊厳を守りたいという Slyrak のささやきの嘆願であった。同意した彼は、赦免行為よりも満足を得た自分に気が付いた。Slyrak の胸に刃を沈めたとき、ドラゴンは Davion ののどをかぎ爪で突き刺した。彼らの血が混じりあう - Slyrak は血液を通してその力を送りこみ、自身の強靭さと数世紀にわたる知恵を騎士に授けた。ドラゴンの死でその契りが交わされ、そこに Dragon Knight が誕生した。Dragon Knight、Davionの中で眠る古の力は、その呼び声で目覚める。あるいは恐らく、ドラゴンが騎士を呼んでいるのかもしれない..."
	"npc_dota_hero_dark_seer_bio"		"必要な時は素早さを披露する、狡猾な戦略家 Ish'Kafel,別名 Dark Seer は敵を葬るのに鋭い武器を必要としない。代わりに使うのは、強靭な意思の力である。その才能は、自分の有利なように戦局を操る力である。現実のヴェールを超えた地の戦士 Dark Seer は、彼が「壁の後ろ側の地」と呼ぶ場所から相手を呼び寄せるが自身がその中に入ることはない。種族の偉大なる将軍であり、神王 Damathryx の勇敢な守護者であった Dark Seer の軍隊は、Great Boundaries War (偉大なる境界の戦い）の最終局面で、更に大規模な軍によって全滅させられた。敗北を目の前にした彼は絶望的に、壁と壁の間に敵軍を引き込んだ。最後の瞬間、捕らえるわずか前、彼自身はその間から抜けて戻り、暗黒エネルギーの爆発する中に全ての敵を閉じ込めて、壁を永久に密閉した。土煙が収まったころ、彼は民族を救ったことを悟った。それと同時に彼自身がこれまでとは異なる太陽を見ていることを悟った。戻る方法もない。軍事戦略家としての価値の提供に全力を注ぐ彼は、彼が生きる奇妙な新世界が見たことのない最高の戦術家であることを証明しようとしている。"
	"npc_dota_hero_clinkz_bio"		"Hoven と呼ばれる Bleeding Hills (流血が丘）の裾野に広がる1000リーグの森林には、上部から流れるタールのような黒い血液で水たまりができており、そこでは魔術王 Sutherex が寛大な政治を取っていた。かつてClinkz は、Hoven に忠誠を誓う弓の技術で名声を馳せた護衛であった。300年続いた魔法王政の後、森の所有を主張するために 第6の地獄から悪魔 Maraxiform が現れた。 要求への返答として、王は解くことの出来ない呪文を唱え、悪魔を倒した者には、終わりなき永遠の命が与えられることとなった。呪文の存在を知らずして、悪魔の燃えるような猛攻撃から土地を守るべく Clinkz は戦いに身を投じた。遂に Clinkz は悪魔 Maraxiform を第6の地獄の門まで押し返し、二人は燃え上がる境界で、死闘のこう着状態を迎えた。Clinkz が最後の矢を放った瞬間、深刻な怪我を負いながらも、悪魔は地獄の業火を噴出させた。放たれた矢が悪魔に命中した時、業火が瞬く間に広がった。黒い水たまりが閃光を上げ、Clinkz を生きながらにして炎に包み込む中、悪魔は最期の時を向かえた。その瞬間に魔法の効力は発揮され、矢を放った彼を無慈悲な情況に閉じ込めた。こうして、地獄の業火をまとい骨と憤怒だけの身で死を間際をさ迷う、終わりなき命の旅が幕を開けた。"
	"npc_dota_hero_enchantress_bio"		"Aiushtha は一見したところ、無邪気で注意深い森の住人のように見え、それは全くの事実だが、あくまでも表面的な説明でしかない。彼女は自然界の受難について深い理解している。そして遠くまで明るい森や暗い森を旅回り、全ての気候と全ての季節を体験する中で、友を集め、情報を共有し、笑いと癒しを行く先に届ける。 破壊をもたらす戦場では森林は更地となり船や城砦機関を作るための建造物が建てられ、平和な土地でさえ木々は家作りや暖炉の為に木々が伐採される。 Aiushtha は、生きていくために緑の木陰や林冠を
必要とする小さな生き物からの声に耳を傾ける。彼らの声を聞くものは彼女の他に誰もいない。励まし自体が一種の魔法であり、緑豊かな約束をかなえることが出来ると信じ、森から、世界へと小さな生き物達の物語を伝えている。"
	"npc_dota_hero_omniknight_bio"		"純正主義者 の Thunderwrath は激しい戦闘をこなす、忠誠心を持つ熟練の騎士で、幼き頃から所属する名声高き集団に誓いを立てている。その人生全ては、全知の存在「All Seeing One (全てを見る者)」に捧げてきた。それは聖なる闘争であり、決して疑問を持つこと無きよう、戦う力と若さからくる衝動を突き動かす勇気が残っている限り、彼の身に義務として深く埋め込まれている。しかし、長きにわたる聖戦で古参兵は息絶え、泥道の脇の粗末な墓に埋められ、契りを交わした兄弟兵が全知の存在に従わない下等生物との闘いで命付き、自身の従者たちが疫病や待ち伏せ、不衛生な水などで疲弊しきる中、彼はかつて自分が立てた誓いの意味を、聖戦の意味にさえも疑いを持つようになっていった。深い瞑想の後に、彼は部隊から別れ、集団を統べる司祭たちに挑むため洞穴だらけの Emauracus の崖へと戻る長い旅路についた。異議を唱えた騎士などこれまでの集団の歴史で皆無である。彼らが犠牲の穴へ投げ込もうとしたが、彼の意志は固かった。司祭たちを威圧する彼がの体が聖なる光で輝きだし、彼らは、全知の存在が、彼の前に姿を現す選択をしたのを見た。Elder Hierophant (長老の祭司)が、数週間地底に向かって降りていき、最深部にある聖なる房への道のりを先導した。そこで待つのは、知識や達観などの単なる抽象概念では無く、信じるために想像力を必要とするような彫られた遺跡でもない。ただ最古の存在なのだ。それは、岩々の中に数億年も住んでいた。いや、岩々を作ったのはそれ自体だった。全知の存在はその周りに強大な鉱物で地球の殻を作り出し、宇宙から来る多数の恐怖から守っていた。これが、全知の存在が世界を作り出したと主張する所以であり、その他の真実が純粋主義者に示されたその日、騎士がその物語を否定するべき理由は見つからなかった。全知の存在は、石の中に深く閉じ込められた囚人であり、世界の創始者というのは全くの嘘かもしれないが、Omniknight が信仰を疑うことはもう無くなった。彼の戦いには理由があったのだ。その体に圧倒的な力が吹き込まれたことに疑念は無く、自身と仲間に戦場での力を与えていることに疑いの余地もないのだから。"
	"npc_dota_hero_huskar_bio"		"聖なる Nothl 界の恐ろしい苦しみより脱出し、目を開けた Huskar が最初に見たのは彼に難解な呪文を唱えている放蕩なる陰の司祭、Dazzle の姿であった。Dezun 教団の古儀に反し、Huskar の魂は死後の永久性から救出されたものの、これまでに Nothl を目撃した者たちと同様、自分の性質が取り消しの聞かない方法で全く変わってしまったことに気がついた。その身はもはや死に翻弄されることは無い。その血液は強大な力の源であり、流れた血は荒々しく燃え滾る10倍もの力としてその身に戻ってくる。しかし、新たに得た才能が彼を激怒させた。しかし、新たに得た才能が彼を激怒させた。Nothl から救出されたことを理由に、Dazzle は Huskar を司祭として受け入れないことを決めたのだ。彼自身という聖なる犠牲を拒否された。一方で長達は、教団の影響力を拡大するために、Huskar を教団のキャンペーンの強力な一齣として使うことに同意した。生得権を奪っただけでなく、自身を否定した教団の単なる武器となれという命令は、彼をさらに動揺させた。完全なる自己犠牲で得た力を放つのに相応しい新たな仲間を求めて、地平線に最初の戦の炎が上がる頃彼は故郷を抜け出した。"
	"npc_dota_hero_night_stalker_bio"		"Night Stalker に関する歴史は無い。あるのは物語だけだ。すべての人種や文化の、伝承の中には織りなされた古代の物語がある。それは、日光や日中が無かった不可能の時代 - 夜だけが全てを統治し、Balanar、別名 Night Stalker のような暗黒のクリーチャーで満たされていた世界の物語。First Day （最初の日）の夜明け、夜のクリーチャーはすべて滅びたと伝わる。一つの存在を除く全て。悪の具現 Night Stalker は、自身の悪意を楽しむ。彼は、若者がいる限り、彼らを恐怖させるために召喚される恐ろしい幻影、Boogeyman 別名 Night Terror （夜の恐怖）の主要な役割を作り出した。無意味な役ではなく、彼が気に入っている役。彼は実際、不用意で無防備な、明るい小道から迷子になった者や、コミュニティの警告を無視した者の後を付ける。Night Stalker は全ての子供の最悪の悪夢が真実だということの、生ける証拠なのだ。"
	"npc_dota_hero_broodmother_bio"		"Black Arachnia 別名 Broodmother は数世紀に渡り、Pyrotheos 山のカルデラの下でくすぶる黒い溶岩チューブの中に潜み、数百万匹もの子供達が独り立ちして、外の世界で一人前に狩ができるようになるまで子育てをしてきた。時は過ぎ、Greed の高官である Ptholopthales が、その富を守るために、略奪者は全員クモの脅威にさらされることを見込んで、死火山の傾斜に天然磁石でできたジッグラトを建てた。千年間平穏に母として生きてきたBlack Arachnia はやがて、一定の不穏因子が彼女を悩ませている状態に気がついた。千年間平穏に母として生きてきたBlack Arachnia はやがて、一定の不穏因子が彼女を悩ませている状態に気がついた - 獣や泥棒、大胆な騎士や高貴な生まれの若者であり、その美味を楽しんではいるが、無垢な子蜘蛛たちの養育環境としては望ましいとは言えない。侵略者に疲れた彼女は遂に Ptholopthales のもとを訪ねた。彼には妥協案を講じる意思が無いことを知った瞬間、高官の体に糸を巻き付け、特別な誕生祭に使う飾り物の隣に置いた。不幸なことに、磁石でできたジックラトの主の不在は単純に新手の侵略者をつけあがらせる結果となった。ある不器用な冒険者が彼女の産まれたばかりの子蜘蛛たちを踏んでしまった時、彼女の堪忍袋の尾が切れた。Broodmother は地上に向かい、大切な我が子の安全で健全な保育環境が保証されるまでは、侵略者、そして必要ならば最後に残ったヒーローに至るまでは何人でも残らず排除すると宣言したのだった。"
	"npc_dota_hero_bounty_hunter_bio"		"Gondar、別名 Bounty Hunter に狩られた者の言葉が真実か、誰も確信できない。ある者は彼は子供の時に捨てられ、単純に生き残るために追跡術を学んだのだとささやく。彼は戦争孤児であり、偉大なハンター Soruq に引き取られて、大きな獲物を探しながら暗い森の中で剣術を学んだという話もある。別の者は、彼はスリや泥棒の組合内で育てられた卑しい浮浪児で、忍びの術や視線誘導の術を訓練されたと信じている。未開の地で焚き火を囲み、彼に狙われている者は Gondar の偉業を噂し、さらにその恐怖を募らせる。狂気の暴君 Goff 王が身を隠してから何年か後に居場所を突き止めた Gondar が、王の首と王権の象徴である杖を証拠として持ち帰った話。Highseat に居た反逆者団体の陣営に潜り込み、伝説の盗人 White Cape を遂に裁きの場へと引きずり出した話。王子自慢のヘルカイトを殺害した罪でハンター Soruq を失業に追い込んだ話など尽きることはない。Gondar の信じられないような技術の逸話には尾ひれがつき、その偉業はますます信じがたく、獲物は捕らえられるはずのない強敵となっていく。見合う賞金がかけられれば、誰も彼から逃れられない。最強の者でさえ、影の中に恐怖を見つけるのである。"
	"npc_dota_hero_weaver_bio"		"機織りには、たゆまぬ手入れが必要だ。ほつれが大きくなると、ほどくときに全世界がばらばらになってしまう。現実の網目の中の摩耗した箇所を修復するため、生地が緩まぬように保つのは Weaver 達の仕事だ。擦り切れた場所をかじったり卵を産み付けたりする者から生地を守る。Weaver が神経をとがらせなければ、幼虫が世界のすべてを食べつくしてしまうだろう。Skitskurr は熟練の Weaver で、織物の一部分を任され、緩みや傷みがない状態を保つのが仕事だった。しかし、その役割で彼が満足することは無かった。自分が任されたのは、Loom 元々作って伝わってきた過去の産物であり、自作ではないという事実が彼を苦しめた。修復ではなく、自分で作りたい - 自分だけが作り出した世界を織りたい。任された範囲に少しずつ変更を加えるようになり、彼は創作のスリルに取りつかれ、Loom が紡いだ柄をなぞらず、その手の動きは大胆になっていった。ハサミを持った監視者が現れ、Weaver の世界が宇宙のタペストリーから切り取られた。そして、彼らは Weaver を除いた生地を織り直した。Skitskurr は種族から隔離され、孤独となった。普通の Weaver にとっては拷問である。しかし、Skitskurr は自由として喜んだ。自分だけの創作ができる、新しいものを創められる。機織りをするための素材、つまり新しい現実は彼の周りにある。残された仕事は、継ぎ目から古い世界を切り裂くことだ。"
	"npc_dota_hero_jakiro_bio"		"魔法生物の中でも、双頭の竜は変種である。氷と炎、狡猾で激情型、二つの要素を等しく持つ Jakiro と呼ばれる怪物が、武器を持ってめがけてくる全てを屠りながら、焼け焦げ氷に覆われた戦場を移動する。Pyrexae ドラゴンは一度の出産で2匹の竜を生む。この種はその悪質さを誕生した瞬間から持つことで有名で、卵から生まれたばかりの赤ちゃんドラゴンでも、巣にいるうちから自分の兄弟を殺そうとする。強い者だけが生き残る。こうして Pyrexae はその強靭さを後世に残してきたのだ。自然のいたずらか、変種 Jakiro は Pyrexae ドラゴンの中で見られる様々な能力を秘め、一つの卵から一体として生を受けた。巨大な鎧のような体に閉じ込められた氷と炎の力、安全な敵などもう居ない。"
	"npc_dota_hero_batrider_bio"		"Yama Raskav の密林に住む生物の間に調和など存在しない。わずかであっても弱みを見せれば、牙、爪、はさみ、ひづめによって迅速な死がもたらされる。Rider は家族の所有地でわらを刈っていた普通の少年に過ぎなかったが、ある日食料を探していた巨大で獰猛な蝙蝠に連れ去られたという。しかし、少年はうまいこと捕食者の爪から逃れ、その獣の背中にまんまと乗り、持っていた道具で蝙蝠をたたき切った。恐怖の飛行に陶酔した状態で、血まみれの残骸から這い出した少年は、自身の天職を見つけた。成長してからも、家族の所有地に毎夏戻ってくると、致命的な落下や、かみ殺される恐怖の瞬間を通して感じた最初の恐怖を求めて、彼は野原に繰り出した。時が過ぎてもその情熱は消えず、むしろ強まっていった。異常繁殖を勉強した彼は遠征のたびに没頭を深め、ついには交戦の中心へとつながる洞穴への道を発見した。あの焦げ付くような夏の夜の夕暮れ、縄と一本の酒瓶と空を感じたいという燃えるような決意だけ持って、彼はその洞窟の中に飛び込んでいった..."
	"npc_dota_hero_spectre_bio"		"エネルギーが安定を求めて高い状態から低いレベルを求めるのと同じ理由で、強烈で暴力的なエネルギーの存在であるSpectre 別名 Mercurial は、物理的な世界に展開されると、いやおうなしに争いの現場に引き付けられてしまう。彼女の正常なスペクトル状態は感覚の限界を超越しているものの、物質的な存在として出現するときはいつでも、意識的ではないが正体を失ってしまう。戦闘中、彼女のアイデンティティは砕け、再定義され、その後で意識が戻り始める。自分は Spectre こと Mercurial であり 、全ての Haunts （幽霊）が真の Spectre の陰でしかないことは分かっている。生存競争の中で焦点が合うようになり、勝利か敗北のその瞬間まで、本心が再び主張を始める。決着の後再び、彼女は物質を超越した不滅の形態へと戻るのである。"
	"npc_dota_hero_doom_bringer_bio"		"燃えながら、燃やされることはなく、貪っても満足することはない。殺し、全ての判決を超越する存在として-- Lucifer は彼に逆らう者への運命をもたらす。かつては光の後ろ側の世界で支持された将軍であったが、彼が決して認めることの無い反逆罪で追放された Fallen One (墜落した者）は、燃える刃の切っ先で命を持ち去る。Vashundol の大鐘が６度鳴り、その名が呼ばれた。焼けこげた付け根だけが残る状態になるまで、その翼には66回の烙印が押された。翼を失い、光の中で縛り付けていた鎖からその身は滑り落ち、叫び声を上げながら地上へと墜落した。砂漠に穴が出来、楽園は失われた。無慈悲に目的も無いまま攻撃を続けた結果、7つの暗黒の領土内で自由に動き回る生き物は、彼だけとなった。避けられない必要性に縛られ、想像も出来ない才能でゆがめられた Doom が行く先には常に地獄がついて回る。最後まで抗いながら。そしていつしか、世界は Doom のものとなる。"
	"npc_dota_hero_ancient_apparition_bio"		"Kaldr、別名 Ancient Apparition （古代の幻影）は、時を越えた場所から投影された幻影だ。彼は宇宙以前から存在し、その終焉を待つ冷ややかな無限の空間から発生した。Kaldr は、過去未来現在において、Kaldr であり続ける。人間の目にはその姿通りに強力に見えるが、実は、真の永遠なる Kaldr の薄れ行く脆弱な反射でしかない。宇宙誕生から時が経ちその最後の瞬間が訪れるまで、 Kaldr の力と知性が増強される、つまり永遠の終わりが近づくにつれて Ancient Apparition は若返り続け、強力になるという説がある。彼が氷を支配し万物を停止するとき、その像は目に耐えられない程の光を放つ。そして、もはや幻影ではなくなるのだ！"
	"npc_dota_hero_ursa_bio"		"クマのような一族の中で最も獰猛な戦士 Ulfsaar は、自分の土地と仲間を守っている。妊娠中の母親熊が穴で冬眠する長い冬の間、男どもは昔からの方法でその土地を休むことなく用心深く守り続ける。確実性は無くとも、悪が蔓延るという噂があれば、部族に危害を与える者が現れる前に脅威を追跡してその場で根絶やしにしようと、Ulfsaar は野生の木々に囲まれた領地を超えて行く。知性と強靭な精神を持つ誇り高きクリーチャー。彼は、信頼に値する強靭な味方であり、守護者なのだ。"
	"npc_dota_hero_gyrocopter_bio"		"上層部は、終わらない戦争、動乱、暴動、革命のすべてを見てきた Aurel が辟易としていることに気が付いた。少しの宝石とかなりの恩給に加え、かつてのエンジニアは、宝石や恩給など比べ物にならないほど興味深い、長く忘れられていた 世界最初の魔術を用いない飛行機 Gyrocopter 用の未完成の図解を持って退職した。時間とお金とほんの少しの生活用品を持って、彼は熱帯の灰列島の暗がりに隠居し、飛行機の建設に取り掛かった。時が過ぎ、失敗したプロトタイプが積みあげられ、彼は機械的な飛行自体がそもそも可能なのか疑問に持ち始めた。南風が心地よい退職してから10年と1日が過ぎたあの晴れた午後、Aurel は最新試作機に座り、期待される失敗と憤慨で気持ちがいっぱいになっていた。苦労の末に着火コードを引き、必然的な爆発を待って頭を覆った。驚くことにその機体は浮き上がり、数回のパニック調整を経て、安定した。一時間もすると、Aurel は鴎と同じ高さでそよ風の間を縫って進めるようになり、息をのむような飛行の奇跡に心を奪われていた。夕暮れ時に自分の工房へ戻ろうと方向転換した時、飛んできた砲弾が尾翼を貫いた。砲弾を放った舟が飛行機の漂流物を集めているのを横目に見て、それを呪いながら、彼は飛行機の残骸から抜け出し、視界の一番近くに見える陸地めがけて、泳ぎだした。数日後、自分の工房に戻った Aurel は、より重くてより危険な爆発物を積んだ一機を完成させようと作業に取り掛かった。"
	"npc_dota_hero_spirit_breaker_bio"		"威厳ある強力な存在である Barathrum 別名 Spirit Breaker は獰猛で要素的な知性であり、自身の故郷である要素的な領域に反動を伴う出来事に参加するべく、次元を超えて物質界に入ることを選んだ。その目的のために、この世とその外側の両方で都合の良い形を作り出した。物質的な形は、この世の力を借りてきたもので、ウシ科とサル科を模して角と蹄と手を持つ。内なる強靭さ、素早さ、狡猾さは、外の世界の象徴である。鼻につけたリングは、彼には隠れた主人がいることと、今いるこの世界は、本当の世界の陰でしかないことを思い出させる。"
	"npc_dota_hero_alchemist_bio"		"化学は聖なる科学としてDarkbrew家の伝統家業であったが、若き Razzil 程に創造性、野望や無謀さを見せるものはこれまで居なかった。しかし、大人になった彼は家業を放ったらかし、錬金術を通して金の製造を目指すようになった。大胆な行動は名声を高めるのに役立つため、彼は山を一つ丸ごと金に変えることを宣言した。20年の歳月を研究と準備に費やしたのにも関わらず Razzil は壮大に失敗し、研究で広範囲を破壊したことを理由に投獄されたのであった。しかし彼は簡単に自分の失敗を認めることはせず、 研究を続けるために脱獄する方法を探し始めた。新しい同房者が獰猛な人食い鬼であることが発覚した時、彼はまたとないチャンスだと思った。まずは自分を食べないように説き伏せ、オーグに飲ませるために房内に生えていたカビとコケから注意深く医薬用のエキスを調合した。一週間後、完成したかに見えた。ポーションをオーグに飲ませると、誰も止められない程の凶暴さを伴う憤怒状態に陥り、房の檻を破壊し、壁も守衛も同じようにバラバラにした。いつしか Razzil とオーグは破壊された残骸の跡に囲まれた森の中に迷い込んだが、追っ手の来る気配は無かった。強壮剤の余韻で、オーグは穏やかで、幸福で、さらに張り切り屋にさえ見えた。行動を共にすることを決めた二人は、Razzil の錬金術による変成を達成するべく材料収集に旅立った。"
	"npc_dota_hero_invoker_bio"		"初期段階において、もっとも強力な形態であったと言う者もあるが、魔術は主に記憶術であった。技術は不要で、杖も装備もいらない。必要なのは魔術師の精神だけだった。儀式に必要なすべての装飾品は、呪文の力を解き放つために必要な精神状態を詳細に思い出させるための、単なる記憶補助でしかなかった。当時の偉大な魔術師は全員記憶力に優れた者たちであったが、それでも、召喚術は非常に複雑なためすべての魔術師は専門性を持つ必要があった。最も献身的な者さえ、一生のうちに3つ呪文を覚えられたら、と望む。できたとしても最大4つだ。普通の魔術師は2つ獲得すれば満足し、村の魔導士ならば1つしか知らないということもあり得る。それでも、有事に魔術を使うときには忘れないように魔術の手引書を必ず必要とした。初期の熟練家の中にたった一人の例外がいた。その天才は膨大な知性と膨大な記録を誇り、Invoker として知られていた。早熟な彼は若いころに4つ、5つ、いや7つの呪文を取得した。10以上の呪文を唱え、即座に使うことができた。それ以上学んだが、無駄だと考え、より実践的な召喚を覚えられるよう、一度練習してからは記憶から消しさった。その中の一つは Sempiternal Cantrap という長生きの呪文で、天地に強力なため世界ができたその日に唱えたものはいまだに生きているという。（原子に砕かれていない限り）彼らのような準イモータルは、秘密がばれるのを恐れて静かに暮らしているが Invoker は自分の才能を隠しておくタイプではなかった。彼は誰よりも知識を蓄えた古の存在で、その脳にはいまだ、自身の莫大な価値観を蓄えるだけの余地があり、世界がゆっくりと終わりに近づくたそがれまでの時間を楽しむための呪文を覚える余力もまだあるという。"
	"npc_dota_hero_silencer_bio"		"Nortrom は古代から続く教団 Aeol Dria によって、注意深く選定された血統を継ぐ第7世代の最後の世代として、誰も見たことのない偉大な魔術師となるべく産み出された。彼こそが予言された者。200年にわたって慎重に作ってきた血統の集大成であり、教団に栄光を、宿敵「Fold の騎士」に破壊をもたらす戦闘魔導士である。教団の指導者たちは、不毛の Hazhadal の丘にある隠れた宿営地で他の若き魔導士と共に育てられた Nortrom の能力が開花するのを待っていた。他の生徒が炎や氷、呪文などの才能を磨く間、Nortrom は静かで才能の片りんを見せず、呪いすらもかけられなかった。最後試験の日が近づいても、彼には魔術が馴染まなかった。辟易した指導者達は彼をしかりつけ、子供たちは笑った。教団の長はついに宣告した「君は魔導士ではない」と。しかし、Nortrom はこそこそと逃げ出すことはしなかった。試験の日、彼を嘲笑した若い魔導士たち相手に勇敢に立ち向かった。指導者たちはその日学んだ：魔力の欠如は最も偉大な魔術となりえることを。Nortrom は決闘で一人また一人と若き魔導士たちを沈黙させ、預言の通り、最後に Aeol Drias の戦士として立っていたものは彼であった。"
	"npc_dota_hero_obsidian_destroyer_bio"		"たった一人生き残った奈落の底の淵の前哨地の歩哨として、Void の端をうろつく Harbinger は、横柄で高圧的な種族だ。ギザギザの結晶で囲まれ永久に守られた Outworld から、彼は天空を熟視し、星を超えた底なしの地で活発的な動きがあれば警告を発する。彼の輝く知性の格子の中に深く刻まれたのは、預言にも似た反響するパターン。いつか悪が創造の端を超えた場所で目覚め、世界に注意を向けるという暗黒の音楽。寝ずの番に集中するあまり、Outworld Devourer は太陽近くで起こっていたことには注意を払っていなかった。しかし遂に、古代人の喧噪と成長する脅威を探知した彼は、戦地を目指し太陽の方向へを飛び立った。Harbinger について、人間界の預言には明白に伝わっている。それは世界へ訪れる最悪の予兆なのだ。もっとも、彼自身の到来自体、十分悪いのだが。。。"
	"npc_dota_hero_lycan_bio"		"Benehallow は 古の Slom 王国で最高の家柄を誇る Ambry 家の高貴な生まれであった。秋を前に、王の奇妙な願いは膨れ上がり、宮廷には魔術師と儀君子で溢れかえっていた。王家の強欲に最初に反対したのは Ambry 家であった。もはや、敬意も忠誠も無くなった彼らは、首都に6千の剣を持ち込んだものの、「Apostates の虐殺」で一掃されてしまった。身をもって知った残酷な現実：王の首を狙うときは、頭を取るべきである。王は裏切りに憤怒し、君主と年少の息子 Benehallow を除く Ambry の血脈を滅ぼした。屈辱的に宮廷の前で、君主と少年は華美な大理石の床に鎖でつながれた。王は魔術師に少年を狼に変えるよう命じた - 変身すれば、父親の首を噛み切るだろうと期待してのことだ。「やれ。」「さすれば、Ambry 卿も裏切りが身に染みてわかるであろう。」強力な魔術が唱えられ、少年の姿は狼となった。姿は変わっても、その魂は傷つくことはなかった。むき出しとなった父の首に噛みつくことをせず、彼は父を取り押さえていた者どもを襲い、切り裂いた。狼が夜の闇に消えていくまでに、犠牲となった騎士共が12体、床に転がった。Ambry 卿は繋がれたまま、王が剣を手に通り過ぎる様子を見て大笑いした。Ambry 家の唯一の生き残りとなった Banehallow は、狼戦士 Lycan として彼が失った正義を探しさまよっている。"
	"npc_dota_hero_lone_druid_bio"		"歴史の最初の頁が繰られる遥か前に、ドルイドのBear Clanは生まれた。賢く、公正な彼らは、自然の摂理を理解することを人生の中で最も重要視した。原初の自然の力がこれを見て、彼らの中で最も賢きものを求めた。種の裁判官であり預言者でもあった賢き長老Syllaが、血族のために進み出て、種を与えられこの言葉を聞いた。「世のすべてが薄闇になった時、文明が国々から失われた時、終末の時代に現れる果てなき沙漠により世が死に絶え、破壊された時、この種を植えよ。」 Syllaが種を受け取ると、若返り、生命力が戻って来るのが感じられた。そして、膨大な量の知識が彼の頭の中に入ってきた。自らの単なる意思を現実に投影でき、もう少し集中すれば、自身の物理的な形も変えられることが分かった。しかし、微かな囁きと心無い耳がほかの人々に種とその力を伝えていき、恐ろしい戦争にBear Clanは巻き込まれてしまった。戦争で先祖伝来の家が炎上し、Syllaは荷物を持って荒野に逃げた。時代は移り変わり、次第にBear Clanと、Syllaと種、Bear Clanの後に生まれ、没落していった素晴らしき文明は忘れ去られていき、神話になった。千年間、Syllaは
待ち続けた、神々の言葉を待ち続けた、戦乱に満ちた世に平和が訪れるのを待ち続けた、追放者の身でありながら、身を忍んで全ての終わりを、神聖なる使命の終焉を待ち侘びながら、常に彼の目的を阻まんとする全てに立ち向かい、打ち砕く覚悟を決めていた。"
	"npc_dota_hero_shadow_demon_bio"		"この世界へはっきりとアクセスすることのできる卓越した悪魔の中でも、Doom は Noninfernals と Spectral Consorts の間の事件をほとんど気にしておらず、一方 Shadow Fiend はもっぱら収集中の探検隊の間をすり抜けていた。一方、ぎこちない物質的な次元の結合体をマスターすることががすべての現実の完全なる支配のカギとなると考えているようで、Shadow Demon は常に深い興味を抱いていた。初めて無名な魔術師に召喚された Shadow Demon は、偉大な悪魔研究者たちと、平凡な力を強化するために悪魔研究者を通して魔術に依存している君主、専制君主、自治権者や覇権者たちの注意を完全に引くまでの間、すべての願いを叶え、ますます印象的となる力を披露した。彼を召喚した者全員が、自身こそ Shadow Demon の主人であると考えこむように上手く欺き、そのアイデンティティを侵食して「主人」達の精神を自分のものにしていった。最終的に彼らのほとんどは空っぽの操り人形となり、彼の邪悪な意思の手先として操れるカルトが形成された。Shadow Demon の次のステップは投機を開放しておくことだったが、同時期に、Nevermore 別名 Shadow Fiend があまりにひどい味の魂をかじり、それが Shadow Demon のエッセンスが入った悪臭を放つヌガーが原因だと突き止めた。クーデターが進行中であり、古の Umbral 協定の均衡が破れることが警告されると、Doom と Shadow Fiend は短時間だけ力を併せ、急成長するカルトを滅ぼした。途方もない力を合わせた呪文で、Shadow Demon の数世紀にもわたるたゆまぬ努力は水の泡となり、カルトはばらばらになり、そのメンバーの血しぶきが広がった。そこに残ったのは、悪魔の陰の小さなシミだった。不滅であるこの悪魔のシミは Shadow Demon の次なる陰謀の種としては十分であり、さらなる世紀が過ぎたとしても思いついたように、彼は再集結をかけられた。その影を触れると、それは何であれ汚染され、その影響力は次第に広がる。破壊された組織の混乱が再集結し、再編成されて、前回よりもより強い形を Shadow Demon に作り出した。彼はついに完全体となり、無限の支配のための計画には、以前のような弱点は無くなった。すべての創造に対しての脅威となる、純粋な悪意と敵意の存在が、この次元の世界に入ってくることは考えられないかもしれない。しかし Shadow Demon の追従者は後を絶たないのだ。"
	"npc_dota_hero_chaos_knight_bio"		"無数の世界で、無数の戦闘経験のある Chaos Knight は宇宙の基本法が感覚的な表現を見出した遥か上流の次元の出身だ。古の Fundamental の中でも最も古く、疲れを知らない彼は「The Light（光）」としてしか知られていない存在を休みなく永遠に求め続けている。「光」は最初の契約を無視して、開祖界から姿を消した。Chaos Knight は次元から次元を渡り、「光」を見つけて滅ぼすための旅を続けている。何千回、その源を嗅ぎ取ったことだろう。常にわずかのところで別の次元へと滑り込むため、彼の狩りは続くのだ。彼は愛馬アルマゲドンに乗り、狂乱の戦いへと身を投じ、宇宙の無秩序から力を引き出す。混乱を物理的に具現化した存在として、必要とあらば別次元から異形の自分自身を呼び出し、いかなる自然の力も止めることのできない暗黒の騎手団として、戦闘へと乗り込む。世界の光の源が全て滅びるその時まで、彼の旅は終わらない。Chaos Knight の来るところには必ず、死が訪れる。"
	"npc_dota_hero_ogre_magi_bio"		"オーガは、「ハンマーを入れる袋と同じくらいのろま」というフレーズが作られる程度の知能を持つクリーチャーだ。本来の姿として、オーガは、何かをしたり決定することはできないほど、この上無く無能。いつもは汚れをまとっている彼は時として、死亡していた動物の死骸を何らかの拍子で身に着けていることに気づく。特に社交性があるクリーチャーではないが、自分の仲間と勘違いして巨礫や切り株と親密にしているとの目撃談が多数ある。（これがオーガの繁殖性が低い理由であろう）。しかしながら何世代かに一度、双頭の Ogre Magi が生まれることがあり、その血統の歴史の中で唯一知恵を持ち最も知性のある双頭オーガには誕生と同時に Aggron Stonebreak という名が与えられる。そして双頭の Ogre Magi は、他のクリーチャーが一つの頭でできるのと同じレベルには機能する。Ogre Magi が議論に勝つことはあり得ないが（双頭間の争いも）、敵や荒天、自身で食事のできないにも関わらずオーガという種族が奇跡的に存続し、身に着けている運の良さーーいわゆる「まぐれ」という神聖な優美さを備えている。言うなれば、バカげた種族を哀れに思った悲しい幸運の女神が、Ogre Magi を庇護しているかのようなのだ。そして誰が女神を避難できよう。かわいそうに。"
}
