"lang"
{ 
	"Language" "french" 
	"Tokens" 
	{

				"npc_dota_hero_antimage_bio"													"Pendant des siècles, du haut de leur monastère, les moines de Turstarkuri assistaient aux invasions qui déferlaient, vagues après vagues, sur les royaumes inférieurs. Absorbés par leur méditation agnostique, ils vivaient derrière les épais murs de leur forteresse monacale. C'est alors la Légion du Dieu Défunt apparut avec pour mission de remplacer tout culte local par le nihilisme absolu de leur Seigneur Mort. Venus d'un pays ne connaissant que le sang et la guerre, ils ont déchiré les âmes et brisé les os d'un nombre incalculable de légions damnées qu'ils ont ensuite dressées contre Turstarkrui. Le monastère tînt à peine une quinzaine de jours face à l'assaut. Les quelques moines qui daignèrent sortir de leur méditation crurent que les envahisseurs n'étaient que des visions démoniaques destinées à les distraire de leur méditation. Ils moururent là, assis sur leurs coussins de soie. Seul un jeune homme survécu, un pèlerin à la recherche de sagesse, venu en tant qu'acolyte et pas encore admis au monastère. Il regarda avec horreur les moines à qui il avait servi le thé et apporté les orties d'abord se faire massacrer, puis grossir ensuite les rangs des prêtres du Dieu Défunt. Avec seulement quelques parchemins de valeur des Turstarkuri, il s'échappa furtivement vers la relative sûreté d'autres contrées et se jura non seulement d'anéantir les mages du Dieu Défunt mais aussi d'en finir une bonne fois pour toute avec la magie quelle qu'elle soit."

				"npc_dota_hero_queenofpain_bio"													"Le Roi Ecclésiaste d'Elze cachait un penchant pour le masochisme. La sagesse populaire réprouvant fortement cette déviance, le monarque se devait de ne laisser transpirer aucune suspicion sur ces fâcheuses pratiques sous peine de mettre en péril la pérennité du Trône. Un beau jour, il ordonna que tous les sorciers et autres démonologues du royaume soient capturés et jetés au cachot. Les ayant réuni en un incroyable aréopage, il promit la liberté à celui qui serait capable d'invoquer une succube spécialisée dans les tourments masochistes. C'est ainsi qu'Akasha entra à son service. Cette créature démoniaque lui procura de tels plaisirs qu'il en oublia la gestion de son royaume. Il en fit sa reine secrète et se vautra dans son vice. Elle ne pouvait cependant pas l'emmener au-delà du seuil de la mort : le sortilège du démonologue le lui interdisait. Le royaume tomba rapidement en déliquescence et le peuple, poussé par la faim, se souleva contre son suzerain. Traîné dans la cour du château, on le jeta du haut de la tour des Invocations. À la mort du roi, la Queen of Pain, instantanément libérée du sortilège, se retrouva libre de jeter son dévolu sur qui elle le souhaitait."

				"npc_dota_hero_lina_bio"														"Les rivalités entre Lina la Slayer et sa petite sœur Rylai, la Crystal Maiden, étaient matières à légendes dans les régions tempérées où elles passèrent ensemble leur enfance au rythme des querelles. Lina avait toujours le dessus, car, alors que Rylai était candide et naïve, l'ardeur enflammée de Lina était tempérée par son intelligence et sa sournoiserie. Leurs parents, excédés par ces deux enfants aux caractères totalement incompatibles, durent changer de domaine une demi-douzaine de fois - l'un détruit par le feu, l'autre par le gel - avant de se rendre compte que la vie serait plus simple si les deux enfants étaient séparés. En tant qu’aînée, Lina fut envoyée dans le sud, dans le désert ardent de Misrule, chez une tante très patiente. Ce climat s'avéra plus qu'adéquat pour l'ardente Slayer. Son arrivée fit grande impression sur les somnolents locaux. Plus d'un prétendant se fit éconduire les doigts roussis ou les sourcils brûlés. Lina est fière et sûre d'elle. Rien ne peut altérer la vivacité de sa flamme."

				"npc_dota_hero_mirana_bio"														"Née d'une lignée royale, dauphine du trône de Solar, Mirana renonça volontairement à toute revendication de ses terres et de ses titres, quand elle se consacra entièrement au service de Sélémène, déesse de la Lune. Connue depuis sous le nom de Princess of the Moon, Mirana rôde dans les bois sacrés de Nightsilver à l'affût de quiconque oserait voler les lotus sacrés des bassins argentés de la réserve de la déesse. Chevauchant son énorme félin apprivoisé, pleine d'assurance, fière et sans peur, elle est sensible aux phases de la lune et aux déplacements des grandes constellations. Son arc, incrusté d'éclats coupants de minerai lunaire, canalise le pouvoir de la lune pour charger ses flèches de lumière."

				"npc_dota_hero_life_stealer_bio"												"Dans les donjons de Devarque, se trouvait menotté un magicien rancunier qui préparait son évasion. Il partageait sa cellule avec une créature divagante du nom de N'aix, un voleur condamné à la longévité par le Vil Conseil, la sentence perpétuelle la plus sévère pour une affaire de vol et d'escroquerie. Les années avaient fini par ronger ses chaines, tout comme son esprit. N'aix ne se souvenait plus de sa vie d'antan et ne rêvait même plus d'évasion.
<br><br>Voyant en cette créature le moyen idéal de mener à bien ses plans, le magicien lança un sort d'Infestation et unit sa force vitale au corps de N'aix. Il avait pour intention d'obliger le monstre à se sacrifier dans un accès de violence tandis que lui regagnerait son corps et s'éclipserait incognito. Cependant, l'esprit du mage fut aspiré par un vortex de folie si puissant que ses plans en furent balayés et ses ambitions annihilées. Ébranlé par cette arrivée soudaine de vie nouvelle, N'aix reprit conscience et se réveilla de son cauchemar démentiel pour obéir à la voix désincarnée qui emplissait son crane, et dont la pensée unique était de s'évader.
<br><br>À cet instant naquit Lifestealer. La créature s'immisça dans l'esprit des gardes et des soldats du donjon, les obligeant à déverrouiller les serrures et à s'entretuer, ouvrant ainsi un chemin vers la liberté libre de tout obstacle et le long duquel Lifestealer se nourrit de leurs vies. Les chaines brisées que Lifestealer continue de porter nous rappellent que nul ne peut le retenir, même s'il reste prisonnier de son corps. Car deux esprits occupent une unique enveloppe charnelle : une créature sans nom, rusée et malveillante, et la voix d'un Maitre à laquelle elle prétend obéir."

				"npc_dota_hero_furion_bio"														"Lorsque Verodicia, la déesse des Bois eut terminé d'arranger les espaces verts, de planter les esprits dans chaque graine, d'attirer l'eau qui serpentait au plus profond de la roche et de faire en sorte que le soleil garde son attention sur les pousses, elle se rendit compte que son temps s'achevait et qu'à l'image des feuilles dont elle décidait le destin depuis la graine, elle succomberait sans avoir vu le fruit de son travail et de ses rêves. Elle souffrait à l'idée de laisser le monde à l'abandon, car les jeunes pousses n'étaient pas encore sorties du sol et elles seraient fragiles et vulnérables à toutes sortes de maux. Elle trouva dans sa besace une dernière graine qu'elle avait oubliée pendant les semis. Dans un dernier souffle, elle ne prononça qu'un seul mot à la graine puis l'avala. Son immense corps se décomposa pendant le long hiver et devint l'humus qui allait nourrir les jeunes pousses au printemps. Et, au matin de l'équinoxe vernal, avant que la forêt ne s'éveille, cette dernière graine murit et éclata en un instant. Il en sortit le Nature's Prophet, bien feuillu, fort et sage, doté du pouvoir de Verodicia, grâce auquel il voyait à l'avance là où les espaces verts - ou quiconque suffisamment chanceux pour pouvoir le compter comme allié - auraient le plus besoin de lui pour les défendre."	

				"npc_dota_hero_windrunner_bio"													"Les forêts de l'Ouest protègent leurs secrets de manière efficace. L'un d'eux est Lyralei, maître archère de la forêt et enfant des dieux du vent. Également connue sous le nom de la Windranger, la famille de Lyralei fut tuée au cours d'un orage le jour de sa naissance, leur maison fut emportée par la tempête et leurs possessions éparpillées par le vent. Seul l'enfant survécut au milieu du champ de ruine parmi les morts. Au cours du calme qui suivit la tempête, le vent en personne remarqua cet enfant miraculé qui pleurait dans l'herbe. Il eut pitié d'elle, l'éleva dans le ciel et la déposa sur le pas de la porte d'une maison dans un village voisin. Au cours des années qui suivirent, le vent revenait de temps en temps observer, à distance, la vie de cet enfant pendant qu'elle perfectionnait ses techniques. Maintenant, après de nombreuses années d'entrainement, les flèches de la Windranger atteignent toujours leur cible. Elle se déplace à une vitesse effarante, comme si elle était poussée par le vent. Maintenant qu'elle a quasiment atteint le statut de force de la nature, d'une seule volée de flèches, elle est capable d'anéantir ses ennemis."

				"npc_dota_hero_lion_bio"														"Lion était un maître incontesté des arts de sorcellerie des sorciers démoniaques et accumula du prestige en combattant aux cotés de ses frères pour le bien et la vertu. L'adulation, cependant, corrompt. Avec des pouvoirs que seules ses ambitions égalaient, le mage fut séduit par un démon et échangea son âme contre la gloire pour finalement devenir démoniaque. Il commit des crimes horribles qui marquèrent son âme à jamais, avant d'être finalement abandonné. Le démon le trahit pour des alliances plus fructueuses avec ses ennemis. La haine de Lion était telle qu'il suivit le démon jusqu'en enfer pour le tuer. Il lui arracha chaque membre et conserva l'une des mains démoniaques pour se la greffer. Cependant, une telle expérience n'est pas sans frais. Lion fut défiguré au cours du processus, son corps transformé en une chose indescriptible. Il ressortit des enfers, en tant que haine incarnée, tuant même ceux qui, jadis, l'appelaient maître et ravageant les contrées où il fut tant vénéré. Il est désormais le seul survivant à maîtriser l'art des sorciers démoniaques et ceux qui souhaitent devenir ses acolytes ou ses élèves, sont rapidement débarrassés de leur mana et sont emportés au loin par la plus fine brise."

				"npc_dota_hero_vengefulspirit_bio"												"La plus joyeuse des Skywrath reste une créature grincheuse qui a naturellement tendance à se venger pour la plus infime insulte. Mais la Vengeful Spirit est l'essence même de la vengeance. Shendelzare était une descendante féroce et fière des Skywrath, elle était la dauphine du Perchoir sinistre jusqu'à la trahison de sa sœur qui lui vola son héritage. Prise au piège par des assassins, Shendelzare ne réussit à s'échapper qu'au prix de ses ailes, s'éloignant dans l'humiliation totale : à pied. Sans ses ailes, elle savait que les Skywrath ne l'accepterait plus en tant que reine et sa sœur restait intouchable sur le plus haut des perchoirs, accessible uniquement par les airs. Refusant de vivre sans pouvoir voler et désirant se venger par dessus tout, la princesse déchue conclut un accord avec la déesse Scree'auk : elle renonçait à son corps mutilé pour prendre la forme d'une énergie spirituelle immortelle, guidée par la vengeance et capable de faire d'énormes dégâts sur le plan matériels. Bien qu'elle ne puisse plus voler pour le restant de l'éternité, elle aura sa revanche."

				"npc_dota_hero_witch_doctor_bio"												"Une maigre silhouette, aux membres et aux traits inégaux et d'allure étrange,  s'avance en boitant, sillonnant sans relâche le champ de bataille à la recherche du point faible vital où ses talents peuvent faire le plus de bien, ou le plus de mal. Qu'il soit brisé ou malformé, ça reste un mystère, mais personne ne peut douter du pouvoir que son corps déformé possède. Un bruit sourd accompagne Zharvakko, le Witch Doctor, à chaque fois que son long bâton touche le sol, déployant un arsenal terrifiant de talismans, de sorts et de maléfices. Son corps rempli de connaissance magique apprises et perfectionnées au cours de plusieurs vies dans les iles montagneuses d'Arktura, lui permet maintenant d'exercer ses pouvoirs avec une précision extrême contre ses ennemis. Zharvakko peut être votre meilleur ami ou votre pire ennemi--soignant ses alliés et dévastant tout ceux qui s'opposent à lui."

				"npc_dota_hero_leshrac_bio"														"Leshrac, l'âme tourmentée, est une entité arrachée au cœur de la nature, un être liminaire qui n'appartient que pour moitié à la réalité. Sa grande intelligence lui permet de comprendre les horreurs agonisantes qui hantent le creuset de la création. Jadis philosophe en quête du sens de la vie, il sonda les abysses de la nature à l'aide des cristaux chronoptiques. Il fut marqué à jamais par les révélations de cette expérience. Seule l'aura de son arrogance parvient à rayonner sur la noirceur de ses découvertes. Comme tous les être élémentaires, il ne fait qu'un avec la nature. Mais dans son cas, cette nature est repoussante car il est le seul à avoir entre-aperçu la sa réalité intrinsèque.  Il n'y a rien de bon dans ce que nous réserve le cosmos."		

				"npc_dota_hero_juggernaut_bio"													"Personne ne connaît le vrai visage de Yurnero le Juggernaut.  Certains sont persuadés qu'il n'en a pas. Pour avoir défié un seigneur corrompu, Yurnero fut banni de l'Île des Masques : un exil qui lui sauva la vie. L'île fut engloutie par les vagues sous l'effet d'une magie vengeresse. Il est désormais le seul à être versé dans la voie du Juggernaut, une tradition faite de rituels et de la maîtrise ancestrale du maniement de l'épée. Dernier pratiquant de cet art, la confiance et le courage de Yurnero sont le résultat d'un entraînement sans fin : il n'a jamais cessé de se remettre en question. Cependant, sa motivation reste mystérieuse. Pour un héros ayant tout perdu à deux reprises, il se bat comme si la victoire était inéluctable. "

				"npc_dota_hero_pudge_bio"														"Au cœur de la nuit, dans les Champs du Carnage Sans Fin, loin au sud de Quoidge, une silhouette imposante travaille sans relâche. Démembrant et éventrant les corps de ceux qui sont tombés, il entasse. Le champ de bataille doit être nettoyé avant l'aube. Dans ce royaume maudit, rien ne pourrit, rien ne se décompose et nulle tombe n'est assez profonde pour accueillir les cadavres. Flanqué de charognards ailés qui n'attendent que leur pitance, Pudge le Boucher aiguise ses lames sur les os des malheureux tombés au champ d'honneur. Pudge a toujours eu un faible pour l'art de la boucherie, mais avec le temps il s'est laissé emporté par son penchant : une livre de chair par-ci, une once de sang frais par-là... il ne fallut pas longtemps avant de le retrouver la tête plongée jusqu'au cou dans un torse, dévorant les cadavres jusqu’à leurs oripeaux. Même ceux qui ne craignent pas la mort craignent le boucher."

				"npc_dota_hero_bane_bio"														"Quand les Dieux ont des cauchemars, c'est Bane l'Elemental, qui les provoque. Aussi appelé Atropos, Bane naquit des terreurs nocturnes de la Déesse Nyctasha. Force terrifiante trop puissante pour être contenue par le sommeil, il se désolidarisa de son hôtesse, se nourrissant de son immortalité et puisant sa forme vaporeuse de son sang d'encre. Il est l'essence même de la peur. Les secrets les plus sombres raisonnent aux oreilles de ceux qui perçoivent sa voix. Il connaît les peurs de chaque héros. Même éveillé il est impossible d'échapper à ses projections visqueuses qui emprisonnent les malheureux qui se trouvent sur son passage. Lorsque Bane est sur le champ de bataille, chaque Héros sait que la noirceur du voile du sommeil n'est pas un sujet de plaisanterie."

				"npc_dota_hero_earthshaker_bio"													"Tel un golem ou une gargouille, Earthshaker ne faisait qu'un avec la Terre qu'il arpente désormais librement. Contrairement à certaines autres entités, il est la création de sa propre volonté et ne sert aucun maitre. Plongé dans un sommeil agité et confiné dans les profondeurs de la croute terrestre, il prit lentement conscience de la vie qui abondait à la surface, éveillant ainsi sa curiosité.
<br><br>Pendant la saison des tremblements, les avalanches qui mirent à nu les sommets de Nishai modifièrent le cours des rivières et transformèrent les vallées peu profondes en gouffres abyssaux. Quand les soubresauts cessèrent, Earthshaker émergea de la poussière, rejetant autour de lui d'énormes rochers, comme on rejetterait un simple drap.
<br><br>Il s'était façonné à l'image d'une créature mortelle et avait pris le nom de Raigor Stonehoof. À présent, il peut saigner, respirer et donc mourir. Son esprit, cependant, appartient toujours à la Terre. Ses pouvoirs sont enfermés dans le totem magique qu'il ne quitte jamais. Le jour où il redeviendra poussière, la Terre l'accueillera comme un fils prodigue."

				"npc_dota_hero_sand_king_bio"													"Les sables des Étendues Scintillantes sont vivants et vibrent au soleil. Ce vaste désert se parle à lui-même, transcendé par des pensées que seule une telle immensité peut concevoir. Lorsqu'il s'agit de communiquer avec des êtres d'une taille plus commune, le désert libère un fragment de lui-même et l'enveloppe de la carapace magique conçue par le fameux Djinn de Qaldin. L'entité ainsi formée se nomme elle-même Crixalis, signifiant « L'Esprit du Sable ». D'autres la connaissent sous le nom de Sand King. Sand King prend l'apparence d'un scorpion géant, rappel des arachnides grouillant dans les Étendues Scintillantes. Il est le gardien et l'ambassadeur du désert sans fin qui lui a insufflé la vie."

				"npc_dota_hero_nevermore_bio"													"Il paraîtrait que Nevermore, le Shadow Fiend, a une âme de poète... en réalité, il en a des milliers. À travers les siècles, il s'est approprié des âmes de poètes, de prêtres, d'empereurs, de mendiants, d'esclaves, de philosophes, de criminels et (naturellement) de héros. Il possède ainsi une belle collection. Ce qu'il en fait, nul ne le sait. Personne n'a jamais scruté l'Abîme d'où Nevermore jaillit hors des rochers astraux. Est-ce qu'il les dévore ? Est-ce qu'il les collectionne sur les murs d'un vieux temple ? Ou les plonge-t-il dans une saumure nécromantique ? Qui est-il ? Est-ce une simple marionnette, envoyé à travers une brèche dimensionnelle par un marionnettiste démoniaque ? Il est doté d'une aura d'un noir si intense, qu'aucun esprit rationnel ne peut y pénétrer. Évidement, si vous voulez vraiment savoir où vont toutes ces âmes il existe un bon moyen : faire partie de sa collection. Vous n'avez qu'à attendre son passage."

				"npc_dota_hero_sven_bio"														"Sven est le fils bâtard d'un Chevalier Vigil, né d'un Pallid Meranth et élevé dans les Ruines de Shadeshore. Son père fut exécuté pour avoir enfreint le Codex Vigil et sa mère rejetée pour ses origines. Pour Sven l'honneur ne peut pas provenir d'un ordre social, il doit être trouvé en soi-même. Après avoir longuement veillé sur sa mère agonisante, il proposa ses services comme novice auprès des Chevaliers Vigils sans jamais révéler son identité. Pendant treize ans il suivit les règles strictes du code qui faisait de sa propre existence une chose inconcevable. Le jour de l'adoubement il s'empara de la Lame Proscrite, détruisit le Heaume Sacré et brûla le Codex dans la Sainte Flamme des Vigils. Il quitta le Donjon maintenant proscrit et à jamais solitaire. Chevalier solitaire, il ne répond qu'à son propre code… jusqu'à la dernière rune."

				"npc_dota_hero_phantom_assassin_bio"											"À travers un processus d'incantations divinatoires les enfants sont choisis par les sœurs voilées. Ils sont ensuite élevés dans l'art et la tradition de l'assassinat conçu comme faisant partie intégrante de l'ordre naturel. Les sœurs voilées font leur choix par le biais de la méditation et le la consultation des oracles. Elles n'acceptent aucun contrat et ne semblent choisir leurs cibles ni pour des raisons politiques ni pour de l'argent. Les assassinats ne semblent suivre aucune logique et peuvent même sembler aléatoires : une personne influente a autant de chance d'être choisie qu'un paysan ou un puisatier. La logique des assassinats n'est connue que des sœurs de l'ordre. Elles considèrent leurs victimes comme des sacrifices et mourir de leurs mains est considéré comme un honneur. Élevées sans identité propre autre que celle de l'ordre on ne connaît pas leur nombre et personne ne sait ce qui se trame au delà du voile de l'ordre : le Phantom Veil. Un seul nom à pu franchir le terrible voile et ce nom ne doit pas être répété : Mortred."

				"npc_dota_hero_skeleton_king_bio"												"Pendant un nombre incalculable d'années, le roi Ostarion bâtit un royaume sur les restes de ses ennemis. Cette occupation obsessionnelle lui servait à passer le temps, sa monarchie semblant ne jamais vouloir prendre fin. Il croyait que tant que les tours de son palais seraient en construction, il ne pourrait pas mourir. Mais il se rendit compte qu'il se berçait d'illusions et que même ses propres os pouvaient devenir poussière. Particulièrement méfiant envers les êtres fait de chair, Ostarion chercha le moyen d'étendre son règne de façon permanente et se lança à la poursuite du Wraith, une forme d'énergie spirituelle pure que certaines âmes noires libèrent à leur mort. Il avait le secret espoir que l'absorption de la Wraith Essence le rendrait éternel. Lors du solstice millénaire, nuit connue sous le nom de la Wraith-Night, il se prêta au rite de transformation, pressant ses sujets à récolter suffisamment d'âmes pour parvenir à l'immortalité. Nul ne sait combien de champions tombèrent cette nuit pour satisfaire son désir, mais seule la résurrection du Wraith King importait. Elle eut lieu le lendemain matin au levé du soleil. Depuis il a quitté son trône et parcourt le monde l'épée à la main en demandant, à ceux qui croisent son chemin, qu'on lui prête allégeance au-delà de la mort."

				"npc_dota_hero_morphling_bio"													"Pendant une éternité la comète fut sous l'emprise d'un soleil lointain, lié par l'inexorable attraction de la gravité. L'énorme boule de glace était ainsi retenue par deux mondes sombres et étranges. À la veille de l'antique guerre de Vloy, un monolithe de glace fendit le ciel et les deux armées se demandèrent quel était ce présage. En un éclair la masse fondit alors que les deux armées s'affrontaient sur les berges d'une rivière. Libéré de sa prison de glace, Morphling naquit sous le signe du conflit, doté du pouvoir élémentaire aquatique avec lequel il ne fait qu'un. C'est alors qu'il rejoint le combat en tuant et en prenant la forme du premier général qui osa traverser la rivière. Pendant que les combats faisaient rage, Morphling allait de forme en forme absorbant immédiatement les aptitudes des créatures qu'il copiait. Un soldat, un archer puis un cavalier et sa monture... quand le dernier soldat tomba, Morphling avait joué tous les rôles. La fin de cette bataille n'était en fait que le commencement..."

				"npc_dota_hero_bloodseeker_bio"													"Strygwyr le Bloodseeker est un chasseur rituel consacré, Serviteur des Jumeaux Écorchés, envoyé des pics brumeux de Xhacatocatl à la recherche de sang. Les Écorchés requièrent des quantités faramineuses de sang afin de rester repus et apaisés et saigneraient toute la populace de leur empire montagneux si les prêtres des haut plateaux ne les avaient pas apaisés. Strygwyr part donc en quête de carnages. Le flux de l'énergie vitale de tout sang qu'il verse est immédiatement transféré aux Jumeaux à travers les marques sacrées de ses armes et de son armure. Au fil des ans, il finit par incarner l'énergie d'une meute vicieuse ; au combat, il est aussi sauvage qu'un chacal. Sous le Masque du Bloodseeker, dans sa course pour assouvir cette soif sanguinaire, il est dit que l'on peut parfois voir les traits des Écorchés prenant possession directe de leur Serviteur."

				"npc_dota_hero_axe_bio"															"Simple homme de troupe dans l'Armée de la Brume Écarlate, Mogul Khan contracta le désir de devenir Général de Brume Écarlate. Au fil des batailles, il prouva sa valeur par de sanglants exploits. Son ascension dans la hiérarchie fut grandement aidée par le fait qu'il n'hésita jamais à décapiter un de ses supérieurs. Tout au long des sept années que dura la Campagne des Mille Tarns, il se distingua au cours d'un carnage mémorable, sa gloire grandissant coups après coups, tandis que le nombre de ses compagnons d'armes diminuait sans s'arrêter. La nuit de la victoire finale, Axe s'autoproclama le nouveau Général de Brume Écarlate et prit le titre ultime de « Axe ». Mais ses troupes étaient désormais réduites à néant. Bien sûr, beaucoup avaient été tués au combat, mais bien d'autres l'avaient été par la hache de Axe. Il va de soit que la plupart des soldats évitent désormais de se retrouver sous ses ordres. Tout ceci importe néanmoins peu pour Axe, qui sait bien qu'une armée d'un seul homme est de loin la meilleure."

				"npc_dota_hero_razor_bio"														"Parmi les hommes de pouvoir emblématiques du Panorabas, Razor le revenant électrique est l'un des plus craints. Muni de son fouet d'éclairs, il patrouille un lieu connu pour ses couloirs semés d'embuches, là où les âmes des défunts sont regroupées en fonction de leur intelligence, de leur ruse et de leur persévérance innée : le Labyrinthe exigu. Razor plane au-dessus du labyrinthe, ce qui lui permet de punir et stimuler les âmes perplexes en les électrocutant, alors qu'elles choisissent leur destin : la sortie lumineuse, ou les fosses ténébreuses sans fond. Razor est l'éternelle incarnation d'une force dominante, abstraite et presque insensible dans l'application de son pouvoir. Il a cependant un côté hautain qui suggère qu'il tire de sa position un intérêt sardonique."

				"npc_dota_hero_storm_spirit_bio"												"Le Storm Spirit est littéralement une force de la nature : la force sauvage du vent et de la météo ont pris forme humaine. Et quelle forme : turbulent, jovial et infatigable ! Aussi enjoué que votre oncle préféré, il propage une énergie débordante quelle que soit la situation. Mais ça n'a pas toujours été ainsi. Sa création est associée à une tragédie. Il y a plusieurs générations, dans les plaines au-delà des Wailing Mountains, un bon peuple souffrait de famine et de sécheresse. Un simple maître des éléments, du nom de Thunderkeg, a utilisé un sort interdit pour invoquer l'Esprit Céleste et lui demander la pluie. La présomption de ce simple mortel mit en colère l'Esprit Céleste, aussi connu sous le nom de Raijin, qui dévasta le pays en y déchaînant eaux et vents. Thunderkeg ne pouvait pas rivaliser avec Raijin, du moins jusqu'à ce qu'il lance un sort suicidaire qui lia leurs destins : il captura ainsi l'Esprit Céleste à l'intérieur de son propre corps. Ainsi, la bonne humeur sans limite de Thunderkeg fusionnée avec l'énergie débordante de Raijin donna naissance au joyeux Raijin Thunderkeg, un Esprit Céleste qui parcours le monde sous forme matérielle."

				"npc_dota_hero_crystal_maiden_bio"												"Née dans un royaume tempéré et élevée avec sa sœur ainée Lina, Rylai la Crystal Maiden découvrit rapidement que son affinité innée pour la glace était source de problèmes pour tout ce qui l'entourait. Les sources et les ruisseaux de montagnes gelaient immédiatement si elle s'arrêtait pour se reposer ; les récoltes étaient détruites par le gel et les fruits dans les vergers devenaient des boules de glace qui finissaient par se briser au contact du sol. Lorsque leurs parents excédés ont envoyé Lina à l'équateur, Rylai fut bannie dans le royaume nordique d'Icewrack où elle a été accueillie par un mage de glace qui était parti vivre en ermite sur la crête du glacier de Blueheart. Après des années de travail, le mage considéra qu'elle était enfin prête pour prendre sa place et ainsi commencer son entrainement en isolation complète. Quant à lui, il descendit à l'intérieur du glacier pour hiberner pendant mille ans. Depuis, la maitrise de Rylai pour les arts de la glace n'a fait que croître. Ses capacités sont à présent inégalées."

				"npc_dota_hero_warlock_bio"														"En tant que Conservateur en chef, patron de la Recherche des Archives obscures de l'Académie d'Ultimyr, Demnok Lannik était en perpétuelle recherche de volumes disparus, rares et interdits. Il était prêt, au péril sa vie et à l'encontre de son instinct de survie, à explorer n'importe quel temple maudit, n'importe quelle caverne semée d'embuche, si jamais des rumeurs suggéraient qu'un parchemin traitant de traditions primitives puisse s'y trouver. Cependant, ses investigations déclenchaient tant le courroux des entités protectrices la plupart du temps, qu'il finit par se rendre compte que la maitrise des arts de la magie était indispensable. Il se lança dans l'étude de la sorcellerie avec la même obsession qui le caractérisait pour ses quêtes d'incunables, devenant ainsi le plus puissant Warlock de l'Académie en moins de temps qu'il ne faut pour la plupart des apprentis pour maitriser un cours. Sans même y prêter tellement d'attention, il se tailla un bâton en Dreadwood et invoqua un esprit des enfers extérieurs qu'il y confina. Puis il commença à écrire son propre grimoire noir par anticipation du jour où il aura enfin récupéré tous les livres de sortilèges. Ça sera, sans aucun doute, très instructif."

				"npc_dota_hero_zuus_bio"														"Seigneur des Cieux, père des Dieux, Zeus traite tous les Héros comme s'ils étaient ses enfants rebelles et turbulents. Après avoir été pris un nombre incalculable de fois en compagnie de femmes mortelles pour des rendez-vous galants sa femme déesse lui imposa un ultimatum : « Puisque tu aimes tant les mortels, deviens-en un. Alors, si tu peux t'avérer m'être fidèle alors je te reprendrai en tant que mari immortel. Sinon, meurs parmi tes créatures. » Zeus convint que sa logique (et sa magie) étaient irréfutables et accepta son plan. Depuis il arbora son meilleur comportement, préférant légèrement l'immortalité aux mortelles. Mais pour se montrer digne de son épouse immortelle, il se doit de rechercher la victoire sur les champs de bataille."

				"npc_dota_hero_tiny_bio"														"Tiny naquit tel un morceau de rocher et ses origines demeurent un mystère sur lesquelles il spécule constamment. Il est désormais le Stone Giant, mais qu'était-il auparavant ? Était-il une esquille provenant du talon d'un Golem ? Un éclat balayé hors de l'atelier d'un sculpteur de gargouille ? Un fragment du Visage de l'Oracle Garthos ? Une intense curiosité le pousse à voyager à travers le monde sans relâche dans la quête de ses origines, de ses ascendances et de son peuple. Au fur et à mesure qu'il parcourt le monde, il grandit et grossit ; paradoxalement les forces qui érodent les simples roches font croître Tiny encore et toujours."

				"npc_dota_hero_puck_bio"														"Au premier regard, Puck semble être un personnage puéril et espiègle, mais ceci masque une personnalité étrange. Forme juvénile d'une Faerie Dragon, créature qui vit pendant des éons, Puck passe des millénaires sous son apparence infantile. S’il est donc exact que Puck est jeune, cela sera toujours le cas lorsque que les villes que vous habitez seront retournées à la poussière. Ses motivations sont donc énigmatiques et ce qui ressemble à un jeu, cache peut-être des desseins plus noirs. Son inclination perpétuelle pour la malice est le seul indice de la vraie nature de Puck."

				"npc_dota_hero_tidehunter_bio"													"Le Tidehunter, ou Leviathan, est le champion des îles englouties. Ses motivations sont mystérieuses, comme le peuple qu'il représente. Nous connaissons l'importance du trafic maritime et des hommes qui font le succès des empires mais nous avons très peu d'informations sur ce qui se passe sous la surface. Là, les tribus des Mers s'affrontent et façonnent une autre histoire. Il existe certes des traités entre les Mers et les hommes mais les termes de ces derniers restent opaques. Il est probable que Leviathan est rompu un de ces traités et soit resté fidèle au dieu abyssal Maelrawn. Il parcourt depuis les terres submergées à la recherche de ceux qui se mettraient bien imprudemment sur son chemin. Le Tidehunter déteste par dessus tout l'Amiral Kunkka pour une raison qui reste inconnue."

				"npc_dota_hero_riki_bio"														"Riki est né cadet de la grande dynastie des Tahlins. Avec un frère aîné éduqué pour le trône et un plus jeune dorloté et protégé, Riki, le fils cadet, semblait destiné à la maîtrise de l'art de l'invisibilité. C'est un art qu'il cultiva et qui finalement lui sauva la vie la nuit où son peuple fut trahi et sa famille abattue. De toute la lignée royale, lui seul en réchappa. Petit, agile et modeste, il utilise la fumée comme technique de dissimulation. Son chemin s'écarta ainsi de la voie royale, utilisant l'effet de surprise et l'égorgement discret pour supprimer ses adversaires. Désormais libre de ses responsabilités royales, Riki utilise ses talents au service d'une nouvelle fonction : celle de Stealth Assassin. Il réduit au silence ses ennemis, affûtant ses compétences, espérant prendre un jour sa revanche sur ceux qui ont tué sa famille et par là même, lui ont volé son destin royal."

				"npc_dota_hero_enigma_bio"														"On ne connait rien du parcours d'Enigma. Sur lui, il n'existe que des histoires et des légendes, la plupart apocryphes, transmises à travers les âges. En réalité, Enigma est un mystère dont la seule véritable biographie consiste en une description. C'est une force universelle, une entité qui consomme des mondes. C'est un être du vide, parfois charnel, parfois immatériel. C'est un monstre entre les plans.
<br><br>D'après certaines histoires, c'était autrefois un grand alchimiste qui tenta de percer les secrets de l'univers et qui fut maudit pour son arrogance. D'autres légendes racontent que c'est un être ancien d'une gravité étrange, les abysses personnifiés, dont la voix distordue semble sortie des ténèbres originelles antérieures à la première lumière de l'univers. Des légendes plus anciennes encore affirment que c'est la première étoile effondrée, un trou noir devenu un être sensible par complexification. Ses motivations sont mystérieuses et sa puissance est inexorable. C'est une force de destruction lâchée sur l'existence elle-même."

				"npc_dota_hero_tinker_bio"														"La race diminutive de Boush le Tinker est connue pour son intelligence, sa ruse et sa relation épineuse avec la magie. Par fierté, ils ont survécu grâce à leurs esprits et utilisé ces pouvoirs de la nature qui peuvent être débloqués par le biais de méthodologies rationnelles. Même cette patience a mené vers un grand nombre de difficultés, comme Boush peut en attester. Ayant été un enquêteur majeur de la loi naturelle, Boush le Tinker a mené une vaste enquête intellectuelle dans les fonctionnements de la nature, trouvant un laboratoire souterrain, selon la rumeur, dans les ruines brumeuses du Violet Plateau. Tandis que méprisant les mages pour les dangers qu'ils font courir sur le monde, Boush et son associé Tinker ont ouvert un portail vers certains royaumes au-delà la compréhension et inauguré dans certains de leurs propres cauchemars. Une brume noire montait de l'intérieur caverneux du Violet Plateau, l'enveloppant d'une obscurité permanente dans laquelle les sons de l'horreur émanent perpétuellement. Boush s'en échappa avec seulement ses esprits et les engins qu'il transportait, devenant le seul Tinker à survivre au Violet Plateau Incident. "

				"npc_dota_hero_necrolyte_bio"													"Alors qu'une grande peste sévissait, un sombre moine aux obscurs penchants, Rotund'jere, s'est trouvé promu au rang de Cardinal suite à la mort rapide de tous ses supérieurs. Alors que les autres membres de l'ordre sortaient pour secourir les malades, le cardinal nouvellement ordonné s'était reclus dans la Cathédrale de Rumusque, occupé à comploter pour acquérir la propriété de nobles mourants, leur promettant des récompenses spirituelles s'ils cédaient leurs domaines terrestres. Alors que la Peste s'estompa et ne demeura plus que dans quelques poches résistantes, son comportement fût porté à l'attention du plus grand ordre, qui le déclara coupable d'hérésie et le condamna à servir dans une unité de soin contre la peste ; et il fut ensorcelé au moyen de sortilèges le condamnant à une maladie lente et persistante. Mais ils n'avaient pas songé à son immunité naturelle. Rotund'jere attrapa la varicelle, mais au lieu d'en mourir, il découvrit qu'elle amplifiait sa puissance, le transformant en un véritable mage du fléau, un Pape de la Pestilence. S'autoproclamant être le Necrophos, il voyagea de par le monde en répandant la peste à chaque village traversé, accroissant son terrifiant pouvoir à mesure que sa présence pestilentielle les anéantissait."

				"npc_dota_hero_slardar_bio"														"Slardar est un Slithereen, un homme des profondeurs, gardien du vaste réseau des cités englouties et de leurs trésors enfouis. Dans les sombres profondeurs abyssales, le Garde Slithereen patrouille à travers les salles aux trésors secrètes, à l'affût des voleurs subaquatiques envoyés dans les profondeurs par des sorciers terrestres avides de richesses. D'une loyauté sans faille, il cache sous son apparence taciturne une grande connaissance des lieux les plus secrets de l'océan. En dépit de la douleur que lui cause la lumière, il remonte à la surface en reconnaissance pour s'assurer que personne ne conspire contre les profondeurs, ou parfois pour poursuivre sans relâche les rares voleurs qui ont réussi à subtiliser un objet du trésor des Cités Englouties. Pour avoir passé toute sa vie sous la pression et le poids écrasants de la mer, Slardar le Garde Slithereen est devenu une créature d'une grande puissance."

				"npc_dota_hero_faceless_void_bio"												"Darkterror le Faceless Void est un visiteur venant de Claszureme, un royaume hors du temps. Les raisons qui poussent cet être d'une autre dimension à croire que la lutte pour les Nemesis Stones vaille la peine d'entrer dans notre plan physique demeurent un mystère, mais il semblerait qu'une perturbation de l'équilibre du pouvoir dans ce monde ait des répercussions dans les dimensions voisines. Le temps ne signifie rien pour Darkterror, à part un moyen de déjouer ses ennemis et d'aider ses alliés. Sa vue d'ensemble du cosmos lui a donné une qualité de détachement et de prise de recul, bien que dans la bataille, il est tout à fait capable d'en faire une affaire personnelle."

				"npc_dota_hero_templar_assassin_bio"											"Lanaya, la Templar Assassin, découvrit sa vocation alors qu'elle menait une curieuse recherche. Animée par son penchant pour la science, elle s'engagea très jeune à étudier méticuleusement les lois de la nature, déchiffrant les grimoires de magie et d'alchimie, recréant des expériences depuis les fragments calcinés des archives violettes et mémorisant les observations des registres keens. Déjà silencieuse et mystérieuse par nature, la difficulté à laquelle elle fit face pour récupérer ces objets renforça davantage ses capacités de dissimulation. Si elle avait été moins discrète, elle aurait sans doute été reconnue parmi les guildes comme une voleuse érudite. Au lieu de cela, ses investigations la menèrent dans des coins plus obscurs encore.
<br><br>Alors qu'elle déployait ses talents furtifs pour percer les secrets de l'univers, elle ouvrit une porte secrète présente dans la nature même : l'entrée vers l'insondable temple caché. Les esprits supérieurs qui siégeaient au-delà de ce portail s'attendaient à sa venue. Au moment où Templar Assassin les découvrit, le voile se leva sur un grand nombre de mystères, mais ceux-ci n'étaient rien en comparaison aux réponses que les sages promirent à Lanaya en échange de ses services. Elle jura de protéger les mystères et put, au nom du temple caché, apaiser sa soif intarissable de connaissances. Dans les yeux de chaque adversaire qu'elle supprime, un nouveau fragment du mystère se dévoile."

				"npc_dota_hero_viper_bio"														"Animal familier maléfique d'un sorcier sadique l'ayant capturé dans l'espoir de l'apprivoiser, Viper était étrangement heureux d'avoir été sorti des souterrains scellés des profondeurs du Nether, où sa race vivait depuis des millions d'années après le glissement tectonique qui avait empêché les Netherdrakes de revoir la lumière du jour. Viper fit semblant de se soumettre au sorcier pendant quelque temps, dans l'espoir d'apprendre des rudiments de magie noire pratiqués par le mage. Il réalisa bien vite que les sorts pratiqués étaient aussi dangereux que les toxines dont il avait héritées à la naissance. Dégageant un acide qui rongea rapidement les barreaux de sa cage, le Netherdrake se libéra de sa prison pour devenir le nouveau maître du monde."

				"npc_dota_hero_bounty_hunter_bio"												"Quand les fugitifs racontent des histoires sur Gondar le Bounty Hunter, nul ne sait lesquelles sont vraies. Certains chuchotent qu'il aurait été abandonné étant enfant, apprenant à traquer ses proies pour sa propre survie. D'autres ont ouï dire qu'il était un orphelin de la guerre, pris sous la protection de Soruq le Chasseur pour lui apprendre la maîtrise des lames tandis qu'ils parcouraient les sombres forêts en quête de gros gibier. D'autre encore croient qu'il n'était qu'un misérable galopin des rues, élevé dans une guilde de coupe-bourses et de voleurs, entrainé dans l'art de la furtivité et de la diversion. Autour des feux de camps dans la campagne sauvage ses proies échangent des rumeurs sur l'œuvre de Gondar, devenant de plus en plus terrifiante: Ils disent que c'est lui qui a traqué le roi tyran Goff des années après que le régent fou fut passé dans la clandestinité, rapportant sa tête et son sceptre comme preuve. On raconte également qu'il a infiltré le camp des rebelles à Haut-Siège, pour capturer le voleur légendaire Cape Blanche afin que ce dernier soit jugé de ses crimes. Enfin, on murmure que c'est lui qui a mis un terme à la carrière de Soruq le Chasseur, condamné comme criminel pour avoir tué l'hellkite préféré du Prince. La légende de Gondar semble être intarissable, chaque exploit étant plus incroyable que le précédent, chaque cible étant encore plus insaisissable. Pour le bon prix, les fugitifs le savent, n'importe qui peut être trouvé. Pour le bon prix, même les plus puissant doivent se méfier de leurs ombres."

				"npc_dota_hero_jakiro_bio"											"Même parmi le bestiaire magique, un dragon à deux têtes est un monstre. Autant glace que feu, ruse que rage, la créature appelée Jakiro plane au-dessus des champs de bataille carbonisés et congelés, apportant dévastation à tout ceux qui chercheraient à prendre les armes contre lui. Les couvées des dragons Pyrexae contiennent toujours deux rejetons. Célèbre pour leurs méchancetés même dès les premiers instants de leurs vies, tout juste éclos les dragons de cette espèce essaieront de tuer leur frère alors qu'ils sont encore dans le nid. Seul le plus fort survit. La force de la lignée Pyrexae est assurée de cette façon. Par un accident de la nature, le monstre Jakiro a éclot d'un œuf unique, combinant en un seul être toute l'étendue des capacités existantes au sein de l'espèce Pyrexae. Emprisonnés à l'intérieur de l'armature de son corps monstrueux, les pouvoirs de la glace et du feu se combinent et désormais aucun ennemi n'est à l'abri."

				"npc_dota_hero_spectre_bio"						"Tout comme les états d'énergie supérieurs cherchent à atteindre un niveau inférieur, Spectre, que l'on connait sous le nom de Mercurial, est un être formé d'une énergie intense et violente, irrésistiblement attiré par les scènes de conflits qui se déroulent dans le monde physique. Bien que son état spectral normal transcende les limites sensorielles, chaque fois que Mercurial prend une forme physique, elle en oublie sa propre existence, mais se souvient toujours de sa cause. Dans le choc des combats, son identité se brise et se reconfigure, et elle commence à reprendre conscience de son existence. Elle comprend qu'elle est Mercurial, le Spectre, et que tous ses dédoublements ne sont que les ombres de son être unique. Alors qu'elle lutte pour sa vie, elle parvient à se concentrer à nouveau, et son véritable esprit réaffirme son identité. Jusque dans les derniers moments, dans la victoire ou la défaite, elle transcende la matière et retrouve une fois de plus sa forme éternelle."

				"npc_dota_hero_ancient_apparition_bio"											"Kaldr, l'Ancient Apparition, est une image projetée d'au delà du temps. Il surgit du froid, vide infini qui à la fois préexiste à l'univers et qui attend sa fin. Kaldr est, Kaldr était, Kaldr sera... et ce que nous percevons de lui, puissant tel qu'il nous apparaît, n'est qu'une part infime de la réalité : l'éternel Kaldr. Certains croient qu'au fur et à mesure que le cosmos vieilli et approche de sa fin, la luminosité et le pouvoir de Kaldr s'intensifieront ; que l'Ancient Apparition rajeunira et deviendra plus fort alors que la fin de l'éternité sera toute proche. Sa poigne de glace arrêtera toute chose, son image projettera une lumière trop intense à supporter. Une Apparition ? Il ne le sera plus !"

				"npc_dota_hero_ursa_bio"													   	"Ulfsaar le Warrior est le membre le plus féroce d'une tribu ursine, protecteur de sa terre et de son peuple. Pendant les longs hivers, alors que les mères dorment et allaitent leurs petits, les mâles, infatigables défenseurs de leur mode de vie traditionnel, surveillent leurs terres. Après avoir entendu de faibles rumeurs néanmoins grandissantes parlant d'un mal qui serait en train de se répandre, Ulfsaar se dirigea au-delà des frontières de sa patrie boisée, avec l'intention de traquer et détruire la menace à sa source avant qu'elle ne puisse mettre son peuple en danger. Ulfsaar est une digne créature avec un esprit fort, tout à fait digne de confiance, ainsi qu'un allié et défenseur loyal."

				"npc_dota_hero_spirit_breaker_bio"											"Barathrum le Spirit Breaker est un être noble et puissant, une intelligence élémentaire et féroce, pouvant voyager jusque dans le plan matériel pour prendre part aux évènements ayant des répercussions jusque dans son royaume élémentaire d'origine. À cette fin, il assembla une forme matérielle pour bien le servir dans notre monde et en dehors. Sa forme physique emprunte les forces de ce monde, mélangeant des caractéristiques bovines et simiennes - les cornes, les sabots et les mains - comme représentations extérieures de ses qualités intérieures, la force, la vitesse et la ruse. Il porte un anneau dans le nez pour lui rappeler qu'il sert un maître caché et que dans cette réalité où il travaille, il n'est que l'ombre du vrai."

				"npc_dota_hero_alchemist_bio"												"La science sacrée de la chymie était une tradition familiale des Breuvnoir, mais le jeune Razzil fut le premier à montrer autant de créativité, d'ambition et de gout du risque. Pourtant, au passage à l'âge adulte, il se détourna des affaires familiales pour s'essayer à la fabrication d'or par l'alchimie.
<br><br>Dans un acte audacieux à la hauteur de sa réputation, Razzil annonça qu'il allait transmuter une montagne entière en or. Après deux décennies de recherches, de dépenses et de préparation, il échoua de manière spectaculaire et se retrouva rapidement emprisonné, car son expérience avait semé la destruction sur un périmètre considérable. Mais Razzil n'était pas du genre à prendre un revers à la légère, et il chercha à s'évader pour continuer ses recherches.
<br><br>Quand son nouveau compagnon de cellule s'avéra être un ogre féroce, il trouva là l'opportunité dont il avait besoin. Après avoir convaincu l'ogre de ne pas le dévorer, Razzil se mit à lui préparer délicatement une potion qu'il pourrait boire, à partir de moisissures et de mousses qui poussaient sur les murs de la prison. Une semaine plus tard, elle semblait prête. Quand l'ogre l'ingéra, il entra dans une rage folle et incontrôlable. Il détruisit les barreaux de la cellule et réduisit murs et geôliers en bouillie.
<br><br>Laissant une trainée de décombres derrière eux et sans personne à leurs trousses, ils se retrouvèrent bientôt perdus dans la forêt qui entourait la ville. Les effets euphoriques du tonique rendaient l'ogre serein, heureux et même impatient. Tous deux décidèrent de travailler ensemble et se mirent à récupérer les ingrédients nécessaires pour que Razzil tente une nouvelle transmutation alchimique."

				"npc_dota_hero_invoker_bio"													"Dans sa forme primitive, et d'autres diraient sa plus puissante, la magie était d'abord un art de la mémoire. Elle ne demandait ni technologie, ni baguettes ou accessoires autres que l'esprit de l'être qui l'exerçait. Les protocoles rituels n'étaient rien d'autre que des moyens mnémotechniques permettant de se rappeler les riches détails de formules mentales spécifiques qui débloquaient le pouvoir d'un sortilège.
<br><br>Les grands mages de cette époque bénéficiaient de mémoires gigantesques. Pourtant, les invocations étaient si complexes qu'il n'y avait d'autre choix que de se spécialiser. Les plus enthousiastes pouvaient espérer qu'à la fin de leur vie, ils pourraient se souvenir de manière satisfaisante de trois, voire quatre sortilèges. Les mages ordinaires se contentaient d'en connaitre deux, et il était courant qu'un mage de village n'en connaisse qu'un, et cela seulement avec l'aide d'un grimoire afin de contrer l'oubli pour les rares occasions où on pourrait lui demander de le réciter.
<br><br>Cependant, parmi ces mages précurseurs, il y avait une exception, un génie à l'intellect vaste et à la mémoire prodigieuse qui devint connu sous le nom d'Invoker. Dans sa jeunesse, le magicien précoce avait maitrisé non pas quatre, ni cinq, ni même sept incantations : il pouvait en dire pas moins de dix et les lancer instantanément. Il en avait appris beaucoup d'autres qu'il trouvait inutiles et, après les avoir pratiquées, il les purgeait de son esprit définitivement, pour faire place à d'autres invocations plus pratiques. Un de ces sorts était le sortilège sempiternel, un sort de longévité si puissant que les mages qui le jetèrent aux premiers jours du monde sont encore parmi nous (s'ils n'ont pas été réduits en atomes).
<br><br>La plupart de ces êtres empreints d'une quasi-immortalité vivent discrètement, ne voulant pas révéler leur secret, mais Invoker n'est pas du genre à cacher ses talents. Il est ancien et érudit plus que tous les autres, pourtant son esprit a encore la place de contenir une preuve immense de sa propre valeur… ainsi que les invocations avec lesquelles il s'amuse pendant le lent crépuscule des jours mourants du monde."

				"npc_dota_hero_obsidian_destroyer_bio"										"Héritier d'une race noble et souveraine, Harbinger, dernier gardien survivant d'un avant-poste aux frontières de l'Abysse, rôdait aux abords du Néant. Depuis cet Autremonde de cristal, telle une sentinelle éternelle, il contemplait les cieux depuis des siècles et surveillait les mouvements dans la nuit infinie par-delà les étoiles. Dans les limbes éclatants de sa mémoire, un écho résonnait telle une prophétie : une mélodie sombre évoquait un mal qui se réveillerait bientôt, au-delà des frontières de la création, pour s'intéresser à notre monde. Absorbé par son rôle de vigile, Outworld Destroyer ne se souciait guère des évènements animant le système solaire. Cependant, la clameur des Ancients finit par arriver jusqu'à lui, et il daigna enfin se tourner vers le soleil et se rendre sur le champ de bataille. La place d'Harbinger dans nos prophéties est sans équivoque : il est le présage de malheurs à venir. Pourtant, son arrivée est déjà une malédiction en soi."

				"npc_dota_hero_meepo_bio"										"« Si vous voulez mon avis, la vie se compose de gens que vous connaissez et de l'expérience que vous obtenez. Lorsque vous vivez dans les ruines de Riftshadow, trouver de la nourriture peut être difficile. Vous avez besoin de raccourcis, de grappiller et vous devez connaître vos forces. Là-haut se trouve des bêtes qui peuvent vous tuer, vous devez donc avoir la manière de piéger les faibles et d'éviter les forts. Sur le plan positif, les ruines ont une histoire, et l'histoire pour certaines personnes vaut tout l'or du monde. Autrefois, il y avait un palais, ou ils y faisaient de sombres rituels. De mauvaises choses. Si vous surviviez à la cérémonie, ils brisaient un cristal et séparaient votre âme en morceaux. Pourtant, ils faisaient du bel art ! Des sculptures et bien d'autres choses. Permettez-moi de vous le dire : si vous tombez sur certaines de ces anciennes sculptures. Emportez-les avec vous en ville pour les vendre, vous pourrez manger pendant des semaines. Si la chance est vraiment de votre côté, vous pourriez trouver un cristal de Riftshadow. Faites-le évaluer et commencez à chercher autour de vous, il y a toujours quelqu'un de fou qui recherche ce genre de chose. Si cela échoue, vendez-le au prochain Mage venant en ville. Ils aiment ce genre de choses. Pourtant, quoi que vous fassiez, faites attention à la manipulation de ces cristaux. Vous ne voudriez pas que l'un d'eux explose. Ça fait vraiment mal. »"

				"npc_dota_hero_visage_bio"										"Perché au sommet de l'entrée menant au Narrow Maze se formes les ombres moqueuses des gargouilles ricanantes, dont le regard fixe à jamais l'au-delà. Bêtes et oiseaux, hommes et monstres, tous sont amenées dans leur ultime voyage à passer sous leurs regards. Pour une âme errante, ce périple vers le monde des morts est inéluctable. Mais il arrive parfois, par chance ou par malice que quelques esprits agités, s'échappent des enfers ou du paradis, c'est alors à Visage la redoutable gargouille, avatar immémorial de Necro'lic, qu'il incombe de les ramener. Impitoyable et efficace, affranchi des notions telles que la mort ou la fatigue, Visage traque sans fin et sans merci sa proie, détruisant dans son sillage tout ce qui pourrait dissimuler l'essence du fugitif. Celui qui bafoue les lois de l'au-delà n'aura jamais le droit au repos éternel, car même s'il est vrai que les morts peuvent être ressuscités, ce n'est souvent qu'une question de temps avant que Visage ne les trouve et ne les renvoie à leur juste place."

				"npc_dota_hero_keeper_of_the_light_bio"										"Sur son blanc destrier se promène le Keeper of the Light, l'éclat des soleils éternels. Ezalor s'échappa il y a bien longtemps du plan Fondamental, se séparant ainsi des forces des ancients auxquelles il était lié par la grande harmonie Primordiale. Il est d'une puissance devenu sensible à l'aube de l'univers et chevauche désormais à travers tous les plans devançant le chaos. Sa majestueuse vérité est cachée sous l'apparence d'un vieil homme un peu gâteux qui reste à peine en selle. Toutefois, lorsqu'il est confronté au chaos ou aux forces des ténèbres, sa lumière primordiale jaillit et sa pleine puissance est révélée, le transformant de nouveau en une force à ne pas négliger."

				"npc_dota_hero_slark_bio"												"Peu de choses sont connues des habitants du monde asséché, Dark Reef est une prison submergée où les pires crapules marines sont envoyées pour payer leurs crimes contre leurs pairs. Il s'agit d'un labyrinthe de corail peuplé de Slithereen assassine, de traître des Profondeurs et de Meranths sociopathes. Dans ce sombre dédale, où patrouille les anguilles et où les gardes sont des anémones géantes, seuls les êtres les plus vicieux survivent. Envoyé à Dark Reef pour des crimes inconnus, Slark a passé la moitié d'une vie sans parents ni amis, ne faisant confiance à personne, ne survivant que grâce à une combinaison de discrétion et de cruauté, gardant ses pensées et ses plans en son fort intérieur. Lorsque les célèbres Douze de Dark Reef manigancèrent leur infortunée évasion, ils firent bien attention à garder leur machination un secret absolu, tuant quiconque qui pourrait assembler les pièces de leur plan ; pourtant d'une manière ou d'une autre, Slark découvrit ce qu'ils tramaient et s'arrangea pour en faire partie. Dix des Douze moururent durant leur tentative d'évasion, alors que les deux derniers furent capturés, puis ramenés à Dark Reef où ils furent mis à mort pour le plus grand divertissement des autres détenus. Mais Slark, le treizième inconnu, se servit de l'agitation pour s'enfuir et jamais se faire attraper. Maintenant résident discret des mangroves carnivores que l'on trouve au sud de Shadeshore, Slark reste le seul évadé vivant de Dark Reef."

				"npc_dota_hero_medusa_bio"												"La beauté, c'est le pouvoir. Cette pensée rassurait Medusa - la plus jeune et la plus belle des trois sœurs gorgones, filles d'une déesse de la mer - car elle était la seule des trois à être mortelle. Cette pensée la réconforta jusqu'au jour, où des assaillants masqués envahirent le royaume des gorgones et enlevèrent les deux sœurs immortelles de leur demeure, insensible à leurs larmes et leur charme. Un des envahisseurs s'empara également de Medusa, avant de la rejeter d'un air méprisant : « Celle-ci porte la puanteur de la mortalité. Les mortelles ne nous sont d'aucune utilité. » Humiliée et pleine de rage, Medusa couru jusqu'au temple de sa mère et se jeta aux pieds de la déesse, gémissant : « Vous m'avez refusé la vie éternelle, ainsi je vous en supplie, donnez-moi du pouvoir ! Un pouvoir tel que je pourrais dédier ma vie à sauver mes sœurs et nous venger de cette injustice ! » Après avoir longuement réfléchi, la déesse accéda à la requête de sa fille, permettant ainsi à Medusa d'échanger sa beauté légendaire contre un visage et une forme d'une terrifiante puissance. Jamais Medusa ne regretta ce choix, pas même un instant. Elle comprit que le pouvoir est la seule beauté qui en vaille la peine, car seul le pouvoir permet de changer le monde."

				"npc_dota_hero_abyssal_underlord_bio"	"Il n'existe aucun mythe ni chant annonçant leur arrivée.<br><br>Sous la surface se trouvent des merveilles et des horreurs. Plus profondément encore, au-delà des lacs de magma et des racines frémissantes de volcans endormis, se dresse Aziyog, la ville d'obsidienne, formidable cité bâtie dans une caverne sans fin. Au sein de ces murs cimentés par les os des esclaves se trouve le domaine de la horde des abysses et de son terrible seigneur Vrogros.<br><br>Armé par formidables forgerons de son espèce et passé maître dans l'art du Dark Rift, il est capable d'utiliser l'énergie d'entre les mondes pour invoquer les flammes et neutraliser ses ennemis. Son but est d'étendre son domaine en détruisant ou en asservissant tout ce qui se trouve sur son passage. Les terres du royaume souterrain ne lui suffisant plus, son regard s'est porté vers la surface. Sur ses ordres, les premières vagues d'envahisseurs abyssaux marchèrent déjà vers la faille, quelques légions condamnées d'avance n'ayant pour seul but que de tester la puissance des nations de la surface. Désormais, alors que toutes ses forces sont prêtes à une conquête totale, Vrogros lui-même arrive à la lumière du soleil pour annoncer son avènement. Ceux qui oseront faire face à l'Underlord choisiront de s'agenouiller et de prêter allégeance, ou seront balayés."

				"npc_dota_hero_winter_wyvern_bio"									"Comme beaucoup de grands poètes, Auroth veut juste avoir du temps pour écrire, mais la vie de la Winter Wyvern est pleine d'interruptions. Les épopées des Eldwurms ont une histoire longue et colorée, mais certains craignent que les dragons érudits restants ne soient pas aussi prolifiques qu'autrefois, avec seulement quelques lignes ajoutées à l'Eddas des Eldwurms depuis le dernier âge d'or. Auroth se lamente : \"Nous oublions qu'il y a plus à la vie que le triomphe et la domination de nos ennemis. Nous devons aussi vivre nos vies à la poursuite des expressions créatrices.\" Elle se lance dans des expéditions, rassemblant des livres pour son inspiration. Mais tout cela est une terrible distraction et elle passe de moins en moins de temps à écrire. Bien qu'elle sache qu'elle devrait être tapie dans son antre, continuant l'Eddas, elle se retrouve engagée dans des batailles épiques contre de puissants ennemis. Elle pille des château, fait des raids dans d'anciennes bibliothèques... et si elle arrive à acquérir de la gloire dans ce processus, elle se dit que ce n'est qu'un effet secondaire de ses recherches. Le fait est que bien que ses capacités et sa puissance sur le champ de bataille soient légendaire, son travail d'érudite n'a jusqu'à présent pas l'étoffe des chefs d’œuvres littéraires. Mais elle n'est pas satisfaite d'être un personnage d'histoires héroïques. Elle compte aussi les créer."

				"npc_dota_hero_monkey_king_bio"		"Pendant 500 ans, la montagne s'employa à le broyer, et seule sa tête émergeait de la prison de pierre où les dieux l'avaient enfermé pour mettre un terme à sa rébellion puérile. La mousse se mit à pousser sur son visage exposé, des touffes d'herbe émergèrent de ses oreilles et des fleurs sauvages poussées près de ses joues lui firent des lunettes. Beaucoup le croyaient mort depuis longtemps, livré aux tourments des dieux pour avoir osé prendre les armes. Mais le Monkey King était immortel.<br><br>
Patiemment, il résista et attendit. Un jour, les dieux vinrent lui offrir une chance de se racheter : il devait escorter un jeune disciple lors d'un pélerinage secret, le protéger des démons et autres dangers sur la route, et le guider jusqu'à chez lui en préservant sa relique inestimable. Qu'il s'acquitte de cette mission, qu'il obéisse aux ordres de l'humain pendant cette sainte mission, et Wukong serait à nouveau dans le droit chemin.<br><br>
Cette fois, Sun Wukong honora la promesse faite aux dieux et racheta les péchés de ses insurrections passées. Le disciple, fort des épreuves du voyage, fut reconduit à son temple, relique en main. Pour la première fois, Wukong se retrouva en bon termes avec les dieux et heureux de renoncer pour un temps à sa soif d'aventures et de gloire. Mais le Monkey King est un trublion par nature... et on ne se lasse jamais d'agacer les dieux."

				"npc_dota_hero_dark_willow_bio"		"Les enfants adorent raconter de fantastiques histoires sur les fées... Certainement parce qu'ils ignorent que la plupart des fées sont en réalité de petites teignes. Et dans le monde de ces fées perfides, nul autre nom n'est prononcé avec plus de mépris que celui de Mireska Sunbreeze.<br><br>Fille d'un roi marchand, Mireska grandit à Revtel ; une impitoyable nation où la manipulation et le meurtre étaient monnaie courante. Mais bien que fervente adepte de ses coutumes, de ses lois inexistantes, et des rites sociaux qui régissaient chaque instant de sa vie, elle s'en trouvait bien souvent lassée.<br><br>Mireska fit donc ce que n'importe quel enfant rebelle ferait : brûler le domaine familial et fuguer avec son feu follet apprivoisé, Jex, à la recherche d'une nouvelle vie pleine d'abus de confiance."

				"npc_dota_hero_pangolier_bio"		"Les hommes et les femmes qui font partie des Nivan Gallants vivent une vie à base d'escrime, d'acrobaties et de liaisons dangereuses. Et bien que tous ne jurent que par leur devise « L’aventure est le seul piment de la vie », les exploits de Donté Panlin parviennent quand même à susciter l’étonnement des plus hédonistes d’entre eux.
<br /> <br />
Il n’existe pas de monstre qu’il ne saurait pourfendre. De créature qu’il n’oserait courtiser. De tyran qui lui résisterait. Ni de noble insensible à l’acidité de son verbe."

		 		"npc_dota_hero_grimstroke_bio"		"Les habitants d'Ashkavor se pressaient sur la place du temple, impatients d'assister à l'ascension de leur nouveau gardien, de se tenir près de l'homme qui allait lier leurs âmes à la sienne. Lorsque le dernier coup de pinceau fut donné sur la pierre runique, et que le lien avec le nouvel Élevé fut forgé, tous, même ceux qui étaient restés chez eux, sentirent que quelque chose avait terriblement mal tourné.<br><br>Il sut tout de suite ce qu'il s'était passé. Les gouttelettes d'ichor qu'il avait ajoutées avaient contaminé ses encriers au lieu d'en amplifier la force. La puissance du sort de liaison qu'il avait jeté menaçait à présent de le détruire. Une encre corrompue s'éleva de la pierre runique et serpenta le long du manche de son pinceau, recouvrant bientôt ses mains. Même s'il l'avait voulu, il n'aurait pu crier, l’encre avait déjà atteint son visage et sa bouche.<br><br>Toute sa vie, il avait réfléchi au moyen d'atteindre des pouvoirs bien supérieurs aux limites imposées par ses professeurs. Il était allé jusqu'à briser l'interdiction sacrée d'amplifier les encres. La source du lien de l'Élevé lui était désormais ouverte, et il sentit une force que lui-même n’avait jamais osé imaginer pénétrer son âme. Son plus grand rêve était à portée de main, à condition qu’il y survécût.<br><br>Il puisa profondément dans la puissance du lien, repoussant le flux d'encre corrompu. Un grand gémissement emplit l'air : c’était le cri d’agonie de son peuple. Certains chancelèrent. Les plus faibles s'effondrèrent. Beaucoup tentèrent de fuir. Il puisa alors encore plus profondément dans la force vitale de chacun des membres de sa propre race, mais cela ne suffit pas à stopper la marée d'encre.<br><br>Ce ne fut que lorsque le souffle commença à lui manquer et que les ténèbres de l'encre l'assaillirent complètement, qu'il trouva le moyen de s’en échapper. Le lien qu'il avait tissé avec le peuple Ashkavoran, son peuple, ne devait être utilisé que pour assurer sa protection… Mais le lien fonctionnait dans les deux sens.<br><br>Jetant ses dernières forces dans un ultime sursaut, mû cette fois par bien plus qu'une aversion aveugle, il fléchit le cours du torrent d'encre dans le lien lui-même.<br><br>Lentement, il sentit la marée se retirer… Il entendit les hurlements de souffrance tandis que la corruption envahissait maintenant son peuple. Quand l'encre céda enfin, ses yeux s’ouvrirent sur un autre monde que celui qu’il avait connu. Les Ashkavorans, tels qu'il les connaissait, avaient disparu. Ils avaient laissé place à des êtres terrifiants, souvenirs macabres de leur forme charnelle. Dépourvus d’os et de sang, ils n’étaient plus qu'encre visqueuse et souillée."

				"npc_dota_hero_mars_bio"			"Mars, premier héritier des cieux, passa une longue partie de son existence à guerroyer sans fin et à mener d'innombrables croisades sous la bannière de son ancien nom. Ces guerres n'étaient que conquêtes et vengeances, justes et injustes... Toujours cruelles. À l'instar de son père, Mars se livrait à ses plus bas instincts, qui le poussaient à des actes bien plus monstrueux que ceux de Zeus, et infligeait des souffrances indicibles.<br><br>Mais, tandis que cette époque s'effaçait derrière lui, les manœuvres égoïstes de son père — auxquelles se livraient aussi nombre d'autres dieux, qui le jugeaient, <i>lui</i>, méprisable — finirent par sonner creux. La guerre pour la guerre ne suffit plus à satisfaire ses désirs. Pour la première fois depuis des temps immémoriaux, le dieu de la guerre se demanda à quelles fins il maniait sa lance glorieuse.<br><br>Comme par le fait du destin, la solution s'imposa à lui : il devait faire la guerre pour servir un but plus grand et la vue de ses armoiries devait inspirer autre chose que la sauvagerie et la désolation pures. Enfin, il devait revendiquer le manteau de souverain auquel sa naissance lui donnait droit, car le temps était venu de brûler le panthéon des temps anciens et de reconstruire un nouvel empire sur les cendres de ses semblables. Alors seulement pourrait-il trouver la satisfaction, et la gloire de Mars s'imposerait à tous comme une évidence."
				
				"npc_dota_hero_void_spirit_bio"			"Les autres esprits eux-mêmes ne prétendent pas comprendre l'esprit et les machinations du plus âgé d'entre eux, Inai le Void Spirit. Gardien de secrets qui feraient voler en éclat un esprit humain, Void Spirit observe les rouages de l'univers depuis un insondable point de vue, laissant à des valets soigneusement entraînés la tâche d'exécuter ses ordres et n'émergeant dans le plan matériel depuis son temple caché que lorsqu'il estime que lui seul peut guider le cours de la réalité suivant sa propre ligne.<br><br>Doté d'une vaste perspective sur l'existence, Inai se concentre intensément sur un point dans le temps que même lui ne peut voir, un point où les tissus de multiples réalités sont destinés à entrer en collision. Il a décidé de quitter l'éther pour mettre fin personnellement à la bataille des Ancients et préparer ses alliés à ce qu'il considère comme un plus grand conflit à venir."
				
				"npc_dota_hero_snapfire_bio"			"Beatrix Snapfire et son dragon-iguane Mortimer sont des proies de choix pour les crapules qui peuplent les chemins et les quelques oasis du désert aride de Nanarak, porte d’entrée vers l'Outreterre.<br><br>La réputation de la vieille dame repose aussi bien sur son talent inégalé de façonneuse d’armes que sur la sagesse et la joie qu’elle répand autour d’elle, sans oublier ses délicieux cookies les plus détonants au monde. Si Beatrix et son grand âge ont survécu à un marché passé avec de jeunes keens, c’est grâce à son esprit alerte et sa rapidité à dégainer.<br><br>L'Outreterre est en effet jonchée de cadavres de bandits et de bons à rien qui pensaient pouvoir profiter de sa petite taille et de sa gentillesse."
				
				"npc_dota_hero_dawnbreaker_bio"			"Au cours de la période éternelle qui suivit l'exode de Keeper of the Light et l'ère de la lumière engendrée par cet évènement, une partie de la descendance du premier soleil commença à s'élever contre le chaos semé par le créateur de leur ancêtre. D'après les Enfants de la lumière (ainsi fallait-il les appeler), personne n'était à même de revêtir le manteau délaissé par Keeper of the Light. Aspirant à repousser l'assaut des ténèbres, ses disciples rassemblèrent des armées glorieuses pour défaire le cosmos de toute créature de la nuit originelle.<br><br>Valora, la Dawnbreaker, était la guerrière la plus décorée parmi les créations ancestrales des Enfants et la messagère rayonnante de la majesté de l'ordre et de la lumière. Façonnée dans le cœur d'une jeune étoile de métal et animée par un souffle d'or, Valora fut chargée de répandre l'éclat de la sagesse des Enfants dans les confins les plus sombres de l'univers, enflammant les cieux de son marteau céleste au cours d'une bataille sans fin contre le chaos alentour.<br><br>Peu à peu, les Enfants révélèrent un nouveau dessein pour Dawnbreaker, après avoir découvert que leur lumière intérieure pouvait imprégner le cosmos tout entier, et ainsi faire disparaitre à jamais l'obscurité. Valora eut alors pour mission de s'emparer d'une source d'une grande puissance, pièce maitresse de leur plan ultime. Hélas, pour la première fois, Valora et son marteau essuyèrent un échec pour lequel toute son institution paya un lourd tribut. L'étincelle des Enfants de la lumière s'éteignit complètement, et Dawnbreaker flotta à la dérive dans un océan de noirceur. Elle s'y perdit pendant des millénaires avant de s'écraser dans un monde inconnu.<br><br>Là, elle reposa, endormie, jusqu'à ce que la présence d'une jeune étoile vagabonde ravive une ancienne forge d'énergie. Cette relique des Enfants avait, comme elle, été emportée par un flux de débris rougissants pendant d'innombrables années. Tandis que la forge lui insuffle une fraction de ses anciens pouvoirs, Valora s'éveille et découvre une contrée ravagée par la guerre et les forces omniprésentes du chaos. Si ses divinités ont sans doute disparu, le poids du marteau de Dawnbreaker demeure, aussi impérieux que sa volonté de le brandir au nom du bien et de la lumière."
				
				"npc_dota_hero_marci_bio"		"Beaucoup admirent Marci ; pourtant, peu savent d'où elle vient. Elle voyage la plupart du temps avec la princesse Mirana, mais les racines de leur amitié sont entremêlées de secrets qu'aucune ne se hasarderait à révéler inutilement. Pour son équipe, c'est une camarade farouche et honnête. Pour ses adversaires, c'est une force de dissuasion impitoyable, parant la moindre attaque qui pourrait toucher les siens. Ses adversaires les moins perspicaces sous-estiment Marci en raison de sa taille, mais elle possède un pouvoir intérieur qui confère une puissance inouïe à ses coups. Elle massacre quiconque prétend la mettre à l'épreuve, tandis que pour les personnes qui savent s'en faire une alliée, elle devient une confidente indéfectible pour la vie."
				
				}
}
