"hero_lore"
{
	"npc_dota_hero_antimage_bio"		"Turstarkuri keşişleri, dağın tepesindeki tapınaklarından, aşağı vadide yaşayan insanların istilacılar tarafından dalga dalga katledilişini izlediler. Diğer insanların fani meseleleri ile uğraşmak istemeyen ve pragmatik düşünceyi savunan keşişler; içerisinde herhangi bir tanrının ya da dünyevi elementin bulunmadığı zihinsel köşelerinde meditasyon yaparak inzivaya çekilmeyi tercih ettiler. Ancak bir gün tapınağın kapılarına; tüm bölge dinlerini, kendi korkunç ve sinsi dinleri ile değiştirmek isteyen \"Ölü Tanrının Lejyonu\" tarikatı dayandı. Karanlık büyü sanatları ile kandan başka hiçbir şey bilmeyen ve bu toprakların altında yatan ölmüş savaşçıların cansız bedenlerini geri dirilttiler ve ruhlarını ölüler diyarından geri çağırarak bu bedenlere tıktılar. Üzerlerine akın akın gelen ölüler ordusuna karşı manastır ancak iki hafta kadar direnebildi. Tüm bu saldırılar sırasında meditasyonlarını bırakıp da kafalarını kaldırma zahmetini gösteren birkaç rahip ise istilacıların aslında meditasyonlarını bozmak için kendilerine görünen bir hayal olduğunu düşünerek daha da fazla konsantre oldular ve meditasyonlarına geri döndüler. Kapılar yıkılıp ölüler ordusu içeri doluştuğunda keşişlerin bir çoğu meditasyon yaptıkları rahat ipek minderlerinin üzerinde katledildi. Koca tapınaktan geriye yalnızca genç bir rahip sağ kurtulabildi. Manastıra bilgelik arayışı ile yeni gelmiş ve keşiş olarak daha kabul edilmemiş genç bir çıraktı bu. Bir zamanlar yeşil çay ve kuşburnu servis ettiği keşişlerin, önce vahşice öldürülüp, sonra Ölü Tanrı'nın rahibi olmak için canlandırılmalarını dehşet içerisinde izleyen genç çırak; bulabildiği birkaç Turstarkuri kutsal yazıtından başka bir şeyi olmadan tapınaktan kaçmayı başardı ve güvenli topraklara varana kadar koşmaya devam etti. Zamanla kendini Turstarkuri yolunda geliştiren bu çırak, ölen keşişlerin intikamını almak için yalnızca Ölü Tanrı'nın büyülerini değil; iyi ya da kötü olsun, kullanılan tüm büyüleri ve büyü kullanıcılarını ortadan kaldırmaya yemin etti.
 "
	"npc_dota_hero_queenofpain_bio"		"Elze'in ruhani kralı acıya, özellikle de yasaklanmış acıya karşı büyük bir arzu besliyordu. Daha düşük kademedeki biri için böylesine arzular akılsızca olarak nitelendirilebilir ancak bu kişi hükümdarsa, bu tip arzuları tatmin etmek İlahi Taht'ın faziletine gölge düşürür. Bu nedenle zindanına gidip, kendisine hizmet etmesi için her kim işkenceci bir dişi şeytan yaratırsa ona özgürlüğünü verme vaadinde bulundu. Akasha ismindeki bir yaratık gelip ona öylesine zarif işkenceler sundu ki; ona Gizli Kraliçe adını verdi ve tüm boş zamanını onun zeki işkencelerine sunmaya başladı. Birdenbire tüm sorumluluklarını bırakarak sadece onun sunabileceği acı dolu hazların peşinden koşmaya başladı. Queen of Pain, onu ölümün eşiğine getirmeyi başardı ancak hayatta kalmak için onu da hayatta tutmak zorundaydı. Sonunda kralın ihmalkarlığı bir isyana yol açtı. Tahtından Yalvarış Kulesi'ne sürüklendi, Queen of Pain esaretten kurtuldu ve farketmeye tenezzül ettiği herkese eziyet etmek üzere salıverildi."
	"npc_dota_hero_lina_bio"		"Çocukluklarını beraber geçirdikleri ılıman iklimli bölgede, Slayer Lina ve küçük kardeşi Crystal Maiden Rylai arasındaki kardeş rekabeti tam manasıyla efsaneviydi. Buna rağmen Crystal hilekarlıktan anlamıyorken ve bu kadar safken, Lina'nın ateşe olan hevesi zeka ve hoşgörü üzerine kurulu olduğundan, Lina her zaman bir adım öndeydi. Bu uyumsuz çocukların çılgına dönen ebeveynleri çocuklar ayrılırsa hayatın çok daha rahat olacağını farketmeden önce birini alevlere diğerini buza derken yarım düzine çiftlik kaybetti. Büyük olan Lina güneye, çok uzakta alev düşkünü Slayer için rahattan da öte olan Misrule Çölü'nde yaşayan sabırlı halasına gönderildi. Gelişi uyuşuk yöre insanını oldukça etkiledi ve birden fazlası kül olmuş parmaklar ya da yanmış kaşlardan muzdarip olarak aşağılanmış şekilde reddedildi. Lina gururlu ve kendinden emindir ve hiçbir şey onun alevlerini söndüremez."
	"npc_dota_hero_mirana_bio"		"Soylu bir aileden gelen, Güneş Tahtı'nın sıradaki varisi asil prenses Mirana, dünyevi mülkleri ve bütün ünvanlarını kendini tamamen Ay Tanrıçası Selemene'nin hizmetine adadığında reddetmişti. O vakitten beri Ay Prensesi olarak bilinen Mirana, kutsal Gecegümüşü Korusu'nu Tanrıçanın gümüş sularında koruma altına aldığı kutsal nilüferi çalmaya cüret edenleri avlayarak gezmektedir. Devasa kedisinin üstünde özgüvenli, gururlu ve korkusuz bir biçimde ayın ve takımyıldızların hareketleriyle uyum içindedir. Ucu ay cevherinin keskin parçaları ile bezeli oku, ışık oklarını atmak için ayın gücünü kullanmaktadır."
	"npc_dota_hero_life_stealer_bio"		"Devarque zindanlarında, kinci bir büyücü zincirlenmiş yatıyor, kaçış planları yapıyordu. Hücresini N'aix ismiyle bilinen, anlamsız sesler çıkaran bir yaratıkla paylaşıyordu. N'aix, Vile Konseyi tarafından hırsızlık ve dolandırıcılık için verilen bu hükmün olabildiğince cezalandırıcı olması için uzun bir ömürle lanetlenmiş bir hırsızdı. Yıllar içinde zincirleri ile birlikte akıl sağlığı da aşınmıştı. N'aix'in aklında eski hayatıyla ilgili hiçbir hatıra kalmamıştı ve artık kaçma hayalleri kurmuyordu. Büyücü onu planları için mükemmel bir kanal olarak görerek bir istila büyüsü yaptı ve yaşam gücünü N'aix'in vücuduna yönlendirdi. Onu şiddet çılgınlığı içinde kendisini kurban etmeye zorlarken kendi vücuduna dönerek göze çarpmadan süzülmeyi amaçlıyordu. Bunun yerine büyücü, kendi zihnini öylesine güçlü bir delilik girdabına yakalanmış buldu ki, planlarını yok edip iradesini ortadan kaldırdı. N'aix, içine giren canlılığın etkisiyle bilinci yerine gelerek sarsıldı ve delilik kabusundan uyanarak kafasının içini dolduran ve tek bir düşünceye sahip o bedensiz sese uydu: kaçmak. İşte o anda Lifestealer doğdu. Yaratık, zihnini gardiyan ve askerlere yönlendirerek onları kilitleri açmaya ve kendi arkadaşlarını keserek öldürmeye zorlayıp özgürlüğe giden engelsiz bir yol açarken bir yandan da onların yaşamlarıyla beslendi. Lifestealer, kırılmış zincirleri kimsenin onu zaptedemeyeceğinin göstergesi olarak hâlâ üzerinde taşır, ama kendi içinde tutsak kalmıştır. Tek bir formda yaşayan iki zihin: şeytani kurnazlıktaki isimsiz bir yaratık ve sözlerine itaat eder gibi görünen bir efendi."
	"npc_dota_hero_furion_bio"		"Doğa Tanrıçası Verodicia; dolanmış ruhu tohuma yerleştirip, hareketli suları toprağın derinlerinden çıkartıp ve tüm dikkatini büyüyen şeylere vereceğine dair güneşe yemin edip yeşil alanları çiçeklendirmeyi bitirdiğinde kendi günlerinin de sonuna geldiğini farketmişti. Tohumlarını elleriyle ektiği ağaçların yaprakları gibi onun kaderi de hayallerinin meyvesini görmeden ölmek olacaktı. Toprakları öksüz bırakmak ona acı veriyordu çünkü henüz tohumlar toprağı delmemişlerdi ve türlü tehlikelere karşı savunmasız olacaklardı. Tohum bohçasında ekmeyi unuttuğu son bir tohumun kaldığını farketti. Toprağa düşmeden önce tek bir kelime söyledi ve o son tohumu yuttu. Uçsuz bucaksız bedeni uzun kış boyunca çürüdü ve tohumları baharda besleyecek besin hâline geldi. Bahar gündönümünün sabahında, henüz ormanın geri kalanı uyanmamışken o son tohum bir anda olgunlaştı ve çatladı. Tohumun içindeki Nature's Prophet, tamamen yapraklara bürünmüş, güçlü ve bilge olarak, Verodicia'dan da yeşil alanların ve onu müttefik olarak çağıracak kadar şanslıların savunmasında en çok nerede ihtiyaç duyulacağını öngörme gücünü miras almış bir şekilde doğaya adım attı."
	"npc_dota_hero_windrunner_bio"		"Batı ormanları sırlarını saklamakta çok başarılıdırlar. Bu sırlardan biri rüzgarların kızı, usta okçu Lyralei'dir. Windranger olarak da bilinen Lyralei'nin ailesi kızlarının doğduğu gece kuvvetli bir fırtınanın söküp attığı ve rüzgarın paramparça ettiği evlerinde ölürler. Enkazın yıkım ve ölümünden tek kurtulan yeni doğmuş çocuk olur. Fırtınadan sonra gelen sessizlikte, rüzgarın kendisi çimenlerin üstünde ağlayan şanslı bebeğin farkına varır. Bebeğe acıyan rüzgar onu yavaşça kaldırıp komşu köyde bir eşiğe bırakır. İlerleyen yıllarda çocuk, yeteneklerini geliştirdikçe rüzgar da uzaktan onu izler. Yıllar süren eğitiminin ardından, artık Windranger'ın attığı oklar hedeflerini hiç ıskalamaz. Rüzgar arkasındaymış gibi kör edici hızda ilerler, düşmanlarını ok yağmurlarıyla katleder. Neredeyse başlı başına bir doğal afet olmuştur."
	"npc_dota_hero_lion_bio"		"Bir zamanlar büyünün Demon Witch geleneğinde bir usta olan Lion, kendi türü arasında iyilik ve adalet için savaşarak ünlenmiştir. Ancak aşırı hayranlık onu yoldan çıkarır. Sadece hırslandığında baskın gelen güce sahip Lion, bir iblis tarafından kandırılmıştır, yozlaşmış ve ruhunu güç için satmıştır. İşlediği akıl almaz suçlar yüzünden ruhu kararmış ve tek başına kalmıştır. İblis ona ihanet etmiş ve düşmanlarına daha büyük güçler vermiştir. Lion'ın öfkesi o kadar korkunçtur ki iblisi cehenneme kadar takip etmiş ve vücudunu parçalayarak katletmiştir, bu sırada da iblisin şeytani elini kendine almıştır. Ancak bütün bu şeytani davranışların da bir bedeli vardır. Lion cehennemden vücudu değişmiş, tanınamaz bir hâlde çıkmıştır. Korkunç bir nefret ile yanarak bir zamanlar usta diye çağırdığı kişileri bile katletmiş, evi olan toprakları çöle çevirmiştir. Artık Demon Witch geleneğinin son temsilcisi olarak tek başına kalmış, kendilerini öğrencisi veya çırağı olarak tanıtanlar ise kısa zamanda büyüleri sökülmüş hâlde rüzgara karışmıştır."
	"npc_dota_hero_vengefulspirit_bio"		"En hoşnut Skywrath bile asabi bir yaratıktır, en ufak bir hakaret için bile intikam almak doğalarında vardır. Ancak Vengeful Spirit intikamın özüdür. Bir zamanlar gururlu ve vahşi bir Skywrath yeniyetmesi olan Shendelzare, Ghastly Eyrie tahtının varisiydi, ancak kız kardeşinin ihaneti onu vatandaşlık haklarından mahrum bıraktı. Bir kiralık katilin ağından kanatlarını feda ederek kaçmayı başardı, hem de koşarak kaçmanın utancı ile. Kanatları kırıkken asla Skywrath'in yöneticisi olamayacağını, onu kabul etmeyeceklerini biliyordu ve kız kardeşi de Eyrie'nin en tepesindeki dallarda onun ulaşabileceği noktanın dışındaydı. Uçamayan bir sakat olarak yaşamak istemeyen ve intikam ateşiyle kavrulan prenses, Tanrıça Scree'auk ile bir anlaşma yaptı: kırık bedenini ölümsüz bir ruhani beden için takas etti. İntikam güdüsüyle hareket eden ve fiziksel dünyada da büyük hasarlar verebilen bir beden... Sonsuza kadar bir daha asla uçamayabilir, ancak intikamını kesinlikle alacak."
	"npc_dota_hero_witch_doctor_bio"		"Dayanıklı, şekli bozuk bir silüet savaş alanında en çok yardımı dokunacağı ya da en çok hasarı vereceği yeri arayarak tuhaf, biçimsiz bir şekilde ilerlemektedir. Vücudu bu hâle sonradan mı geldi, yoksa hep böyle miydi bilinmemektedir, ancak kimse bu bozulmuş vücuttaki gücü inkar edemez. Witch Doctor Zharvakko, korkutucu putları, lanetleri ve büyüleriyle donanmış olarak ilerlerken uzun sopası toprağı titretir. Arktura'nın dağlık adalarında birkaç insan ömrü boyunca öğrenilmiş ve mükemmelleştirilmiş büyülü bilgilerle dolu bir bedendir onun bedeni, artık büyük bir isabetle düşmanlarına karşı kullanılan büyülerle donatılmış bir beden. Zharvakko'nun müttefikleri sağlıklarını dolduran büyülerle kutsanırken, düşmanları yıkım ve ölümden başka hiçbir şey bulamaz."
	"npc_dota_hero_leshrac_bio"		"Tormented Soul Leshrac, doğanın kalbinden koparılmış, yarısı bir varlık düzleminde yarısı başka bir düzlemde olan bir yaratıktır. Keskin zekâsı öylesine güçlüdür ki; yaradılışın kalbindeki ızdırap verici dehşeti asla aklından çıkaramaz. Bir zamanlar varoluşun anlamını çözmüş bir filozof olarak, lanetli Kronoptik Kristallerle doğanın derinliklerini araştırmış ve orada karşılaştığı gerçekler tarafından sonsuza kadar değiştirilmiştir. Şimdi, aydınlanmanın en karanlık derinlikleri sadece onun kibirinin düzensiz parlamalarıyla aydınlanmaktadır. Diğer temel karakterler gibi o da doğanın bir parçasıdır, fakat onun durumdaki doğa korkunç ve vahşidir. Bir tek o, gerçeğin şeytani yüzünü görebilir, fakat kendisi için özel bir ödül barındırdığını sanan yardımseverler için işe yaramaz biridir."
	"npc_dota_hero_juggernaut_bio"		"Kimse Juggernaut Yurnero'nun maskesinin altındaki gerçek yüzü şimdiye kadar görmedi. Bir yüze sahip olup olmadığı dahi tartışmalıdır. Yurnero, yozlaşmış bir efendiye başkaldırdığı için Maskeler Adası'ndan sürüldü. Bu ceza, aslında onun hayatını kurtardı çünkü ada daha sonra bir intikam büyüsü ile geceleyin dalgalar altında kayboldu. Adanın  ayin ve kılıç ustalığından oluşan Juggernaut geleneğini sürdürebilecek tek kişi olarak o hayatta kaldı. Sanatının son temsilcisi olan Yurnero'nun kendine güveninin ve cesaretinin kaynağı, onun sonsuz çalışma ve alıştırma azmi. Yaratıcı kılıç tekniği, hiçbir zaman kendine meydan okumaktan vazgeçmediğinin kanıtı. Dürtüleri, hâlâ yüz ifadesi kadar anlaşılmaz. Her şeyini iki kez kaybetmiş bir kahraman olmasına rağmen, galibiyet kaçınılmaz bir sonuçmuş gibi savaşır."
	"npc_dota_hero_pudge_bio"		"Quoidge'in güneyindeki Sonsuz Katliam Sahası'nda tombul bir varlık, gece boyunca yorulmaksızın şafak vaktine kadar savaş alanı temizlensin diye ölenleri parçalayarak, bağırsaklarını çıkararak, iç organlarını ve uzuvlarını ayırarak çalışır. O lanetli diyarda hiçbir şey çürüyüp ayrışmamaktadır. Mezarı ne kadar derin kazarsan kaz hiçbir ceset filizlendiği toprağa geri dönemez. Etleri, gagalarına uygun boyutlara parçalamasına ihtiyaç duyan leşçil kuş sürüsüyle çevrilmiş olan Butcher Pudge, kullandıkça geliştirdiği bıçak kullanma yeteneğini biler. Şıp, şıp, tak. Et kemikten ayrılır; tendon ve bağlar ıslak kağıt gibi dağılır. Kasaplıktan zevk aldığı yıllar boyunca kasaplığın yan ürünlerinden de zevk almaya başlamıştır. Çöp poşetindekileri kemiren bir köpek gibi, en sert gövdelere dişlerini geçirmeden çok önceleri, şuradan bir parça kas, buradan birkaç damla kan diyerek işe koyulmuştur. Oraklı adamdan zerre korkmayanlar bile Butcher'dan korkar."
	"npc_dota_hero_bane_bio"		"Tanrılar kabus gördüğünde bunun tek sebebi Bane Elemental'dır. Atropos olarak da bilinen Bane, Tanrıça Nyctasha'nın gece yarısı kabuslarından doğmuştur. Uyku tarafından barındırılamayacak kadar güçlü olan bu dehşet, Nyctasha'nın kâbuslarından fırlamış, ölümsüzlüğünden beslenmiş ve buharsı bedenini onun mürekkepsi kanından çalmıştır. O, korkunun ta kendisidir. Onun sesini duyan ölümlüler, en karanlık sırlarının kulaklarına fısıldandığını hissederler. O, tüm kahramanların kalbinde gizlenmiş korkulara seslenir. Onun durmaksızın akan simsiyah kanı, düşmanlarını kabusa hapseden bir katrandır. Bane'in karşısına çıkan her kahraman, karanlıktan korkması gerektiğini hatırlar."
	"npc_dota_hero_earthshaker_bio"		"Earthshaker, taşlardan büyü ile canlandırılan diğer varlıklar olan golemler veya gargoylelar gibi toprağın bir parçası idi, fakat artık kendi özgür iradesi ile aramızda yaşıyor. Kendisi gibi diğer varlıkların aksine; o kendini özgür iradesi ile yarattı ve kendisinden başka kimseye hizmet etmiyor. Toprağın ve taşların altındaki derin ve düşsüz uykularından, yeryüzünde yaşayan varlıkların özgür ve yaşam dolu sesleri uyandırdı onu. Bu garip varlıklara karşı zamanla merakı arttı. Bir gün Nishai'nin zirvelerinde öyle depremler meydana geldi ki; tepelerden düşen çığlar yüzünden dere yataklarının yönleri değişti ve alçak vadiler dipsiz uçurumlara dönüştü. En sonunda depremler durup ortalık sessizliğe gömüldüğünde, Earthshaker üzerinden tonlarca kayayı sanki hafif bir battaniyeyi silkelermişcesine attı ve tozların içinden yeryüzüne ayak bastı. Kendini imgelerinde gördüğü ölümlü bir yaratığın şekline soktu ve Raigor Stonehoof adını aldı. O, artık yaralanabiliyor, nefes alıyor ve dolayısı ile biz faniler gibi ölebiliyor. Ancak ruhu hâlâ toprağın bir parçası ve ruhunun güçlerini yanından hiçbir zaman ayırmadığı toteminin içinde taşıyor. Bir gün canlı bedeni küllere dönüşüp yeryüzünü terk ettiğinde; toprağın ruhları onu, Raigor Stonehoof'u sevgi ile selamlayıp tekrar aralarına alacaklar."
	"npc_dota_hero_sand_king_bio"		"Parıltılı Çöplük'ün kumları canlı ve duyarlıdır. Bu büyük çöl kendi kendine konuşur ve ancak böyle bir büyüklüğün akledebileceği şeyleri düşünür. Fakat daha dar görüşlü zihinlere seslenebilmek için bir biçim bulmalıdır. Bu yüzden bir parçasını salıverir ve Qaldin'in kurnaz Cini tarafından şekillendirilmiş büyülü zırhtan bir kabuğa bürünür. Bu zorunlu kimlik kendine \"Kumun Ruhu\" anlamına gelen Crixalis adını verir diğerleri onu Sand King olarak tanır. Sand King, Parıltılı Çöplük'ün müdavimlerinden esinlenerek dev bir eklem bacaklı görünümüne bürünür ve aslında bu onun acımasız tabiatının bir dışa vurumudur. Bir koruyucu, bir savaşçı, bir elçi... Sand King bunların hepsidir ve kendisine bu yaşamı bahşeden sonsuz çölden asla ayrılamaz."
	"npc_dota_hero_nevermore_bio"		"Shadow Fiend Nevermore'da bir şairin ruhunun olduğu söylenir, hatta binlercesinin. Asırlar boyunca şairlerin, rahiplerin, imparatorların, dilencilerin, kölelerin, filozofların, suçluların ve doğal olarak kahramanların ruhlarını ele geçirmiştir. Hiçbir ruh için ondan kaçış yoktur. Onlara ne yaptığı bilinmemektedir. Kimse Nevermore'un yıldız kayalarının arasından bir yılanbalığı edasıyla çıktığı Sonsuz Derinlik'i görememiştir. Onları bir bir yer mi? Onları büyülü tapınakta binek olarak mı kullanır ya da büyülü salamurada turşusunu mu kurar? Ya da sadece boyutsal kapıdan itilmiş bir kukla mıdır? Hangisi olursa olsun, karanlık etkisi öylesine güçlüdür ki aklı olan ona yaklaşmaz. Tabi çalınan ruhların nereye gittiğini merak ediyorsan sana tek yönlü bir yolculuk ayarlayabiliriz: ruhunu onun koleksiyonuna kat ya da zahmet etmeyip onun yapmasını bekle."
	"npc_dota_hero_sven_bio"		"Bir Vigil Şövalyesinin öksüz oğlu olan Sven, Pallid Meranth'ta doğdu ve Shadeshore Harabelerinde büyüdü. Babasının Vigil Kanunlarını çiğnemesi üzerine idam edilmesi ve annesinin taşıdığı barbar kan yüzünden insanlar tarafından hor görülmesinin ardından; Sven, erdem ve onurun kişiye çevresi tarafından verilemeyeceğini, kişinin ancak kendisinde bu erdemleri görebileceğine inanarak büyüdü. Annesinin yavaş yavaş ölümünü izleyen genç Sven, annesinin vefatının ardından gerçek kimliğini saklayarak, kendini Vigil Şövalyelerinin himayesine sundu. Tam 13 yıl boyunca her gün babasının okulunda, kendisinin toplum tarafından bir hiç sayılmasına neden olan kanunları adı gibi beynine kazıdı. En sonunda, Sven'in şövalye olma günü geldi çattı. Şövalyelik yeminini etmek için öne çıktığında, Vigil Şövalyelerinin kutsal emaneti olan \"Outcast Kılıcını\" hızlıca eline aldı ve Kutsanmış Miğferi parçaladı, sonra da Vigil'in Kutsal Yazıtlarını tapınakta bulunan Vigil'in Kutsal Alevlerinin içine attı. Vigil kalesinden, büyük adımlarla, sonsuz yalnızlığa doğru ve son harfine kadar sadece kendi kanunlarına uymak üzere uzaklaştı. Evet, o hâlâ bir şövalye... ama adı Rogue Knight."
	"npc_dota_hero_phantom_assassin_bio"		"Kehanetin usulüne göre, suikastin doğal düzenin gerekli bir parçası olduğuna inanan Sisters of the Veil tarikatı tarafından yetiştirilecek çocuklar seçilir. Veiled Sisters hedeflerini meditasyon ve kehanet söyleyişlerine göre belirler. Hiçbir zaman başkası için tetikcilik yapmazlar, politik veya paragöz nedenlerle hedeflerini izlemezler. Onların öldürme nedenleri tanımlanabilir bir amaç ile ilişkilendirilemez ve tamamen rastgele gibi görünür. Büyük bir güç sahibi bir figürün ortadan kaldırılması, bir köylünün veya bir kuyu kazıcının ortadan kaldırılmasından daha olası değildir. Gerçekleştirdikleri ölümlerin olası düzeni sadece onlar tarafından bilinmektedir. Mağdurlarına birer kurban gibi davranırlar ve ellerinden gelen ölüm bir onur olarak addedilir. Tarikatları dışında bir kimliğe sahip olmadan yetiştirilen herhangi bir Phantom Assasin, bir diğerinin yerini alabilir; kaç kişi oldukları ise bilinmemektedir. Belki sayıları oldukça çoktur, belki de çok az. Phantom Veil'in arkasında ne yattığı hep meçhul kalmıştır, fakat yakınlarda onu duyacak kimse olmadığında zaman zaman kendini açığa çıkaran ve yasaklanmış adını fısıldayan bir tanesi hariç: Mortred."
	"npc_dota_hero_skeleton_king_bio"		"Anımsanmayacak kadar uzun bir süre boyunca, Kral Ostarion düşmanlarının kalıntılarından bir krallık inşa etti. Bir saplantılının uzun sonsuzlukları geçirmek için yaptığı, kaderinde sona ermenin görülmediği bir monarşi. O, sarayına kuleler yaptığı sürece ölmeyeceğine inanıyordu. Ama sonunda aldatıldığını öğrendi... kemik tek başına ölebilirdi. Kendi etine güvenmediğinden, kendi saltanatını uzatmak için daha kalıcı yöntemler ararken, en sonunda hayalet enerjisinde, bazı karanlık ruhların ölümünde ortaya çıkan saf bir ruh çeşidinde, karar kıldı. Eğer kendini hayalet özüyle aşılarsa, kendisine egosu kadar parlak ve sonsuz bir beden yaratabileceğini düşündü. Hayalet gecesi olarak bilinen bin yıllık bir gündönümünde, aslarını kendi ölümsüzlük hırsı dorultusunda yeterince ruh toplamaya zorlayarak, değişim ayinini gerçekleştirdi. Önemli olan tek şeyin sabah onun, Wraith King'in güneşle birlikte doğması olduğundan, kimse o gece onun kaç kahramanının can verdiğini bilmiyor. Artık o, parlak tahtında çok nadir vakit geçiyor; ama kılıcını çekip, ölümü bile aşan bir bağımlılık sağlamak için adımlarını dışarıya atıyor."
	"npc_dota_hero_drow_ranger_bio"		"Drow Ranger'a verilen isim Traxex'dir. Kısa, kaslı ve hafif itici olan Drow halkına tam tamına uyan bir isimdir bu. Fakat Traxex, bir Drow değildir. Gezgin ailesinin bulunduğu kervan, haydutlar tarafından pusuya düşürülmüş ve ailesinin katledilirkenki çığlıkları yakınlardaki sakin Drow halkının dikkatini çekmişti. Çatışma dindiğinde ise Drow halkı, yağmalanmış vagonların arasında küçük bir kız çocuğu bulmuş ve onu bırakmamaya karar vermişti. Traxex çocukken bile Drow halkının değer verdiği sanatlarda beceriliydi: gizlilik, sessizlik ve kurnazlık. Fiziken olmasa bile ruhen bir Drow olan Traxex, ait olduğu yeri bulmuştu. Fakat büyüdükçe boyu üvey ailesini geçti ve bir süre sonra kendisinin çirkin olduğunu düşünmeye başladı. Yumuşak tenli ve simetrikti, hiç siğili ya da kaba bıyığı yoktu. Onu yanına alan kabileden yabancılaştı ve ormanda tek başına yaşamak için onların yanından ayrıldı. Bazen yolunu kaybetmiş gezginler kendilerine uzaktan bakan büyülü güzellikte bir Ranger'dan söz ederler ancak bir rüyaymışcasına göz açıp kapayıncaya kaybolduğunu söylerler. Kıvrak, sinsi, tatlı sert ve sessizlikte duman gibi ilerleyen biri. Duyduğun o fısıltılar, onun donmuş oklarının düşmanlarının kalbini bulmasıdır."
	"npc_dota_hero_morphling_bio"		"Kuyrukluyıldız karanlık ebediyet süresince döndü dolandı. Uzak bir güneşin yerçekiminin merhametsiz tutuşuna köle kaldı ve bu karanlık yolcuğu onu değiştirdi. Efsanevi Vloy Savaşı'nın akşamında gökyüzünü yararak geceyi arkasında bıraktığı ışıkla aydınlattı, her iki ordu bunu kehanet olarak gördü. Donmuş küre göz açıp kapayıncaya kadar bir nehrin kıyısında çarpışan iki gücün altında eridi. Bu onu, Morphling'i, kaprisli ama rahatsız okyanusun dalgalarıyla bir bütün olan elemental gücü buz hapsinden kurtardı. Suya girmeye cesaret eden ilk generali içgüdüsel olarak öldürüp formunu alarak o da çatışmaya girdi. Rengarenk savaşçılar çatışırken o, savaş boyunca formdan forma girdi ve hepsinin özelliklerini aldı: bir savaşçı, okçu, süvari ve bineği. Son asker düşene kadar Morphling her rolü ustaca oynadı. Bu savaşın sonu onun için sadece bir başlangıçtı."
	"npc_dota_hero_bloodseeker_bio"		"Bloodseeker Strygwyr, Flayed Twins'in Av Köpeği, ayinle kutsanmış ve Xhacatocatl'ın puslu tepelerinde kan aramaya gönderilmiş bir avcıdır. Flayed Ones'ın memnun olması için okyanusları dolduracak kadar kan akması gerekir ve eğer platonun rahipleri bu açlığı dindirmezse dağ krallığının sonu olacaktır. Strygwyr bu yüzden katliam için yola çıkar. Tattığı her kandaki yaşam enerjisi, zırhındaki ve silahındaki tılsımlar sayesinde İkizler'e iletilir. Yıllar içinde saldırgan bir kurdun vücuduna sahip olabilmeyi başarmıştır; savaşta ise bir çakal kadar vahşidir. Denir ki, bazen, Bloodseeker'ın Maskesi'nin altında, kan isteğinin giderilmesi sırasında, Av Köpeği'nin gözlerinde Flayers'ın direkt kontrolünü görebilirmişsiniz."
	"npc_dota_hero_axe_bio"		"Mogul Khan, Red Mist Ordusunda bir er iken gözünü General olmaya dikmişti. Birçok savaş sonrasında kendisini kan donduran şekillerde kanıtlayan Mogul Khan'ın yükselişindeki en önemli sebep, üstünün kellesini gövdesinden ayırırken hiç tereddüt etmemesiydi. Yedi yıllık Thousand Tarns Seferi'nde yaptığı katliamla kendisini farkettirdi, ünü eskisinden daha parlaktı ama müttefiklerinin sayısı giderek azalıyordu. Mogul Khan, nihai zafer gecesinde kendisini yeni Red Mist General'i ilan etti ve en büyük ünvan olan 'Axe' ünvanını aldı. Fakat emrindeki askerlerin hepsi ölmüştü. Elbette savaşta bir çoğu ölmüştü ancak oldukça büyük bir kısmı da Axe'ın kılıcının tadına bakmıştı. Söylemeye gerek yok, çoğu asker onun liderliğinden kaçınıyor ama bu Axe'ın umrunda değil çünkü ona göre tek kişilik ordular her zaman en iyi olmuştur."
	"npc_dota_hero_phantom_lancer_bio"		"Ücra Pole köyünün krallığın kalbinde olup biten savaşlardan haberi yoktu. Onlar için sakin bir hayat, mızrakla balık avlamaktan ve aileyle yemek yemekten ibaretti. Ama savaş yine de onlara ulaştı. Köylerinin yanından marş eden askerlere katılan mütevazı mızrakçı Azwraith, krallığına ve halkına barış getirmeye and içti. Yoldaşlarıyla beraber Dread Magus Vorn'a karşı son taarruzu gerçekleştirecek olan öncü grubunda bulunuyordu ve arkadaşları büyük bir bedel ödeyecekti. Hücum eden kuvvetler kale yönünde savaştı fakat yalnızca Azwraith içeri girmeyi başarabildi. Kardeşlerinin katlinden dolayı öfkeli ve dikkatli Azwraith, büyücünün ölümcül tuzaklarının ve ruhani muhafızlarının hepsini alt etti. Kısa süre sonra da basit balıkçı, Vorn'un kulesine ulaştı. İkili, savaş meşaleleri gecenin karanlığını aydınlatırken mızrak ve asa ile teke tek savaştı ve Azwraith haykırarak mızrağını düşmanına sapladı. Fakat büyücü ölürken infilak ederek Azwraith'i delen sayısız ışın saldı. Toz yatışıp savaşın dumanı kaybolduktan sonra Azwraith kendini yoldaşlarının oluşturduğu bir kalabalığın arasında buldu. Hepsi kendisinin giydiği şeyleri giymişti, kuşandıklarını kuşanmıştı ve hepsinin kendisinin düşündüklerini düşündüğünü hissedebiliyordu. Arkadaşlarının yaklaştığının farkında olduğundan bu hayaletlere saklanmalarını emretti ve hepsi birer birer gözden kayboldu. Askerler kuleye ulaştıklarında savaşçının büyücüyü yendiğini gördüler. Kahramanlarına yaklaştıklarında mızrakçı birden yokoldu. Önlerinde durmuş olan mızrakçı da bir başka hayaletten başka bir şey değildi."
	"npc_dota_hero_razor_bio"		"Underscape'i dolduran sembolik güçler arasında, Razor the Lighting Revenant en çok korkulardan biridir. Şimşekten oluşan kamçısı ile, ölülerin doğuştan gelen zekalarına göre ayrılan ruhlarının oluşturduğu tehlikeli bir ağ olan Narrow Maze boyunca açık gözlü ve kararlı bir biçimde devriye gezer. Maze'in üstünde süzülür, şaşkına dönmüş ruhlara tepeden bakar, ruhlar kendi kaderlerini aydınlık çıkışlara ya da karanlık ve dipsiz kuyulara doğru belirlerken, onları hem cezalandıracak hem de hızlandıracak kızgın elektirik şokları gönderir. Razor ezici gücün ebedi simgesidir, soyuttur ve neredeyse gücünü uygularken umursamaz davranır. Yine de soylu bir havaya sahip olması, yaptığı işten alaycı bir haz aldığını izlenimini uyandırır."
	"npc_dota_hero_storm_spirit_bio"		"Storm Spirit gerçek anlamda doğanın bir gücüdür; rüzgarın ve havanın mistik güçleri, bir insan formunda toplanmıştır: taşkın, şen şakrak ve zaptolunmaz bir form. Çakırkeyif favori dayınız gibi her ana çıtırdayan enerjisini katar. Ama yaratılışında bir trajedi vardı ve her zaman böyle değildi. Nesiller önce, Wailing Dağları'nın ötesindeki ovalarda, kıtlık ve yokluk içinde iyi insanlar yaşardı. Thunderkeg ismindeki bir elemantalist, yağmur istemek için yasaklanmış büyüyü kullanarak şimşek ruhunu çağırdı. Bu ölümlünün haddini aşan hareketine öfkelenen Storm Celestial -Rasjin olarak bilinir- rüzgar ve sel ile toprağı dümdüz oyarak yerle bir etti. Thunderkeg, Celestial için rakip olamazdı; en azından kaderlerini tek bir şeyde birleştirecek intihar büyüsünü yapana dek: Celestial'ı kendi vücudunun içine hapsetmek. Birbirlerine hapsolmuş şekilde, Thunderkeg'in engin mizah yeteneği Raijin'in çılgın enerjisi ile kaynaştı ve bu dünyada fiziksel bir formda yürüyen ruhani tek varlık olan neşe dolu Raijin Thunderkeg'i yarattı."
	"npc_dota_hero_crystal_maiden_bio"		"Ilıman bir krallıkta dünyaya gelen ve ablası Lina ile beraber yetişen Crystal Maiden Rylai, büyüdükçe içindeki buz yöneliminin çevresindekiler için tehlike yarattığının farkına vardı. Dinlenmek için durduğunda su kaynakları ve nehirler kısa bir sürede donuyordu; olgunlaşan meyveler buz tutuyor ve meyve bahçeleri buzdan birer labirente dönüşüp kuruyordu. Çileden çıkan ailesi Lina'yı ekvatora gönderirken; Rylai kendisini Icewrack'in buzlu kuzey krallığına sürgün edilmiş olarak buldu. Burada, Blueheart Glacier'de inzivaya çekilmiş bir buz büyücüsü tarafından eğitime alındı. Uzun çalışmaları sonrasında büyücü onun münzevi eğitimi için hazır olduğunu söyledi ve ona kendi yerini verdi. Buzulun içinde bin yıllık bir kış uykusuna yatan Rylai'nin Frozen Arts ustalığı giderek daha da arttı ve bu konudaki bilgisi ve ustalığı emsalsizleşti."
	"npc_dota_hero_kunkka_bio"		"Muhteşem Kladonya Donanması'nın Amiral'i olan Kunkka; Katarakt iblislerinin birlik oluşturarak halkına karşı zülum yapması ile beraber, vatanının adalarını korumakla görevlendirildi. Yıllarca süren saldırılar, şiddeti ve yıkımı sürekli artan savaşların ardından, İblis Donanması tüm zebani gemilerini Trembling Adası'na doğru gönderdi. Çaresiz kalan Kladonya büyücüleri, atalarının ruhlarınının son kalan donanmalarını korumasını umarak çok büyük bir ritüeli uygulamaya başladılar. Ancak iblislere karşı bu hareket, zaten aleyhlerine akmakta olan akıntıyı durdurmaya yetmedi. İblislerin, Kladonya gemilerini bir bir yok etmelerini seyreden Kunkka, atalarından kalan büyüsü ile zebanilerin gemilerine sürekli hasar vererek teselli bulmaya çalıştı. Ancak savaşın zirve yaptığı noktada; iblisler ile, insanların ve ölü ruhların bu amansız çarpışması, bir şeyi, derinlerde uyuyan çok eski bir şeyi, uyandırdı. Dalgalar, son kalan gemilerin etrafında yükselen kuleler gibi püskürdü ve Dokungaçlı Maelrawn savaşın ortasında beliriverdi. Dokungaçları ile, ister iblis yapımı olsun ister insan yapımı, tüm gemileri sallandırdı, deniz sularını vahşice dövdü ve rüzgarı kaotik bir öfkeyle estirdi. O vahşi fırtınanın ortasında ne oldu? Bunu bugün kimse söyleyemez. Dalgalar tekrar durulduğunda Katarakt iblisleri eski güçlerinden yoksun bir şekilde, sonsuzluğa doğru geri kaçtı. Koca donanmasından arta kalan ve son saniyelerindeki yok oluşunu tekrar tekrar yaşayan tek geminin amirali olarak kalan Kunkka'nın ölüp ölmediği ise bir muamma olarak kaldı. Maelrawn'ı savaşa çağıran Tidehunter bile Kunkka'nın kaderini kesin olarak bilmemektedir."
	"npc_dota_hero_warlock_bio"		"Ultimyr Akademisi Efsun Kütüphanesinin Küratör ve Satın Alma Müdürü olan Demnok Lannik, kayıp, nadir ve yasaklı yazıtların toplamak adına bitmek tükenmez bir çaba içindeydi. Onun için hiçbir tapınak korkulası değildi, tüm güvenilmez mağara patikaları tekin sayılırdı. Eğer derinlerde bir yerde bir yazıtın bir sayfalık kısmının dahi olabileceğine dair bir ipucu varsa, hayatına dair duyacağı çekince bile yok oluverirdi. Amma velakin, onun keşifçileri o kadar sıklıkla yazıt koruyucularının öfkesini tetikliyorlardı ki, büyü sanatında ustalaşmanın gerekli olduğuna karar verdi. Yazıtları bulmaya dair görevindeki takıntısına benzer bir şekilde dikkatini büyücülüğe kaydırdı ve çoğu pratisyenin bir lisans dersini bitirebileceği süreden daha kısa zamanda Akademinin en güçlü Warlock'u haline geldi. Neredeyse aklına sonradan gelmiş bir fikir ile, bir Dreadwood asa oydu ve Dış Cehennemlerde tutsak tutulan bir ruhu çağırdı. En son büyü kitabını kurtaracağı günü beklerken, kendi kitabı olan Black Grimoire'i yazmaya başladı. Bu kitap şüphesiz çok eğitici olacak."
	"npc_dota_hero_zuus_bio"		"Cennetin kralı, tanrıların babası Zeus, tüm kahramanlara sanki onun şımarık isyankar çocuklarıymış gibi davranır. Bilinmeyen zamanların birinde ölümlü bir kadınla birlikte kaçamak yaparken yakalandıktan sonra, onun ilahi eşi sonunda ona son cevabını verir: 'Eğer ölümlüleri seviyorsan, git ve onlardan biri ol. Eğer olur da bana sadakatini kanıtlayabilirsen, bana ölümsüz kocam olarak geri dönebilirsin. Öbür türlü, git ve yaratıklarının arasında geber.' Zeus, onun mantığının (ve büyülerinin) etkilenemez olduğunu bilir ve onun planını kabul eder. O her zaman ölümlülere iyi davranan biriydi. Ancak kendisi de ölümlü olduğundan ve ebedi eşine olan sadakatini kanıtlayabilmek için savaş alanında zafer peşinde koşturmaya devam etmek zorundadır."
	"npc_dota_hero_tiny_bio"		"Bir taş yığını olarak hayata gözlerini açan Tiny'nin geçmişi, kendisinin de sürekli tahminde bulunduğu bir muammadır. Şu an bir Taş Devi olabilir ancak daha önce neydi? Bir golemin topuğundan düşen bir kalıntı mıydı? Bir gargoyle yaratıcısının attığı kırık bir parça mıydı? Yoksa Garthos'un Oracular Visage'ından bir kısım mıydı? Derin merakıyla geçmişini, ailesini ve halkını yorulmadan aradı gittiği her yerde. Dolaştıkça büyüdü ve serpildi; küçük taşları yok eden güçler Tiny'nin tam tersine giderek büyümesini sağladı."
	"npc_dota_hero_puck_bio"		"Puck ilk görüşte yaramaz, çocuksu bir karakter gibi görünebilir ancak bu görünüşünün altında bilinmez bir yaratık vardır. Ebediyete kadar yaşayan Peri Ejderlerinin gençlerinden biri olan Puck, çocuk görüntüsüyle milyonlarca yüzyıl yaşamıştır. Teknik olarak Puck'ın genç olduğu her ne kadar doğru olsa da, medeniyetler çöküp yeniden kuruldukça Puck hep genç kalacaktır. Karanlık bir amacı gizler gibi görünen Puck'ın aslında ne yapmak istediği, bu yüzden oldukça gizemlidir. Haylazlığa duyduğu sonsuz düşkünlük, Puck'ın gerçek doğasını işaret eder."
	"npc_dota_hero_dazzle_bio"		"Dezun Birliği’nin her genç rahibi gölge rahip olabilmek için bir dizi ayini tamamlamalıdır. Son ayin olan Gölgeler Ayini; çoğu ziyaretçinin geri dönmediği, dönenlerden bazılarının da delirdiği, bazılarının ise garip kabiliyetler edindiği ancak her gidenin orada yaşadıklarından dolayı değiştiği, öngörülemeyen bir bölge olan Nothl Diyarı’na yapılan azap dolu bir yolculuktur. Aydınlanma ihtiyacıyla güdülen Dazzle, kabilesinde bu kutsal ayini talep edenlerin en genciydi. Başlangıçta birlik, onun genç oluşunu bahane ederek reddetse de Dazzle kolay pes edecek biri değildi. Bu inatçı rahipte bir şeyler sezen yaşlılar geri adım attı. Dazzle, kutsal iksirden içti ve kabilenin geri kalanı etrafında dans ederken ateşin başına oturdu. Nothl Diyarı’nın ruhani boyutunda ışığın ve karanlığın özellikleri terstir. Bizim gözümüze güzel görünen muhteşem iyileştirici ışığı aslında sinsi bir kötülüktür ve en karanlık eylemler göz kamaştırıcı bir parlaklık ile gerçekleştirilir. Yaşlıların öngörüsü isabetliydi; Dazzle kabilesine daha önce kimsenin görmediği yok etme güçlerinin yanında iyileştirici güçlere de sahip bir gölge rahip olarak geri döndü. Şimdi güçlerini düşmanları ile savaşmak ve dostlarına yardım etmek için kullanıyor."
	"npc_dota_hero_rattletrap_bio"		"Rattletrap, Sniper ve Tinker ile aynı yaygın soydan gelmektedir. Çoğu Meraklı Halk üyesi gibi o da, ufak tefek bir bedene sahip olmasını, zekâsını ve alet edevatlarını kullanarak telafi etmiştir. Bir saatçinin torunu olan Rattletrap, savaş dağlardan inmeden ve köyleri böyle masum bir uğraşıdan mahrum bırakmadan çok önce bir zanaatkarın yanında çıraklık yapmıştır. Atalarının köyü yakılıp yıkılmak üzereyken ölüm döşeğindeki babası ona “Artık yeni zanaatın savaştır evlat” demiştir. Alet edevatlarını ayıplayan bir zanaatkar zavallı biridir, Rattletrap asla bahaneler uyduranlardan biri olmamıştır. Köyünün yıkıntıları arasında babasını toprağa verdikten sonra, kendisini herhangi bir dünyanın görüp görebileceği en muhteşem savaş mekanizmasına dönüştürmeye koyulmuştur. Bir daha asla hazırlıksız yakalanmamaya yemin etmiş, yeteneklerini başka toprakların şövalyelerinin yanında tenekeden kalacağı güçlü Clockwerk zırhını oluşturmak için kullanmıştır. Şimdi Rattletrap aletleriyle birlikte hayatta: Etkili pusma ve yok etme yetenekleri olan, ufak tefek fakat ölümcül bir savaşçı. Birer ölüm makinesi olan mekanizmaları yeni bir savaş çağı başlatıyor. Zaman ne zamanı? Clockwerk zamanı!"
	"npc_dota_hero_lich_bio"		"Buz büyücüsü Ethreain, hayattayken buzun yıkıcı gücünü kullanarak krallıkları dize getirmişti. Boyun eğdirdiği herkes ve çaresiz kalan birkaç büyücü bir yerden sonra ona pusu kuracak kadar cesaretlendiler. Onu sonsuza kadar hapsetmeye yetecek kadar efsunlu ip ile büyücüyü kocaman bir taşa bağlayıp dipsizliğiyle ünlü bir çukura attılar. Dipsiz değildi... Sadece bir yıl düşen büyücü, yeryüzüne çıkmakta olan bir kaya parçasına indi ve yer büyücüsü Anhil, Black Pool'un sonsuzluğunu tespit etmeyi düşünene kadar dinlendi. Ölüydü fakat çürümüyordu. Anhil'in tutunma ipleri boğulan büyücünün iplerine dolanarak Anhil için büyük bir sürprize sebep oldu. \"Çukurun dipsizliğini ona sorabilirim.\" diye düşündü Anhil, bu düşünceyle de ölüyü diriltmek için bağlarını çözdü. Ethreain'in düşmanlarının torunları bile öldüğü için Anhil'i bu yaptığının ne kadar salakça olduğunu anlatacak tek bir kişi bile yoktu. Yaptığının bedelini, Lich tarafından anında yok edilerek öğrendi."
	"npc_dota_hero_tidehunter_bio"		"Aynı zamanda Leviathan olarakta bilinen Tidehunter, Batık Adalar olarak anılan krallığın bir zamanlar koruyucu şampiyonu idi. Ancak Tidehunter'ın ve halkının amaçları biz fanilerin anlayabileceğinden her zaman daha gizemliydi. Hepimiz kuru toprak üzerinde yaşayan canlılar için açık denizlerin ne kadar önemli olduğunu az çok biliriz; ticaret ve ulaşım yollarını elinde tutan krallıkların nasıl yükseldiğini ve ellerinde tutamayanların nasıl çöküş yaşadıklarını da biliriz. Ancak denizin karanlık sularında bu işlerin nasıl yürüdüğü ve okyanusun altında yaşam alanları için sürekli savaşan Meranthic Disapora'sının kabileleri hakkında çok daha az şey bilmekteyiz. Deniz Adamları ve insanlar arasında gelişmekte olan kırılgan diplomasimiz yolu ile bu batık imparatorlukları belli bir ölçüde gözlemleyebilme şansına erişmiş olsak bile; birçok diplomatımız, bu uygarlıkların politakalarını çok saydam ve karışık bulmaktadır. Zaten ilk bakışta görünene göre, tüm bu gereksiz çatışma ve argümanlardan sıkılan Leviathan bir gün öylece her şeyi bırakıp gitmiş, kendini herkesten tecrit ederek sonsuzlukta yaşayan tanrısı, Maelrawn the Tentacular'a sadık olarak onun yolunda yaşamayı tercih etmiştir. Artık sadece kaotik tanrısını dinleyen Tidehunter, sonsuz denizin kuytu köşelerinde ister insan olsun ister deniz adamı, karşısına çıkma şansızlığına düşen herkesi avlamaktadır. Aradığı avlar arasında en önemlisi ise, düşmanlık sebepleri artık okyanusun en derin dehlizlerinde kaybolmuş olan can düşmanı Amiral Kunkka'dır."
	"npc_dota_hero_shadow_shaman_bio"		"Bleeding Hills’de doğan Rhasta, gezgin bir üçkağıtçı tarafından bulunana kadar sadece aç bir çocuktu. Üçkağıtçı, 2 bakır sikke karşılığında geleceğinizi okur, 3 sikkeye domuzunuzu kısırlaştırır, 5 sikkeye oğullarınızı sünnet ederdi. İyi bir öğün karşılığında Şaman kıyafetlerini giyer, eski kitaplarını okur ve düşmanlarınızın üzerine lanetler yağdırırdı. Yeni çırağı, yarı tepe yerlisi, yarı…başka bir şey, asistan olarak çalışır ve üçkağıtçının gösterisine hava katardı. İkisi vebalı toprakları baştan sona gezdiler; her zaman aldatılan müşterilerinden bir adım ve onları takip eden yetkililerden bir kasaba önde olarak. Ta ki üçkağıtçı, yanındaki gencin kendisinin yaparmış gibi yaptığı şeyleri gerçekten yapabildiğini fark ettiği güne kadar. Vesayeti altındaki çocuğun bir yeteneği vardı: müşterilerin değer verdiği bir yetenek. Böylece artık kalabalıkların karşısında genç Rhasta vardı ve sahne ismi Gölge Şaman doğdu. İkisi kasabadan kasabaya, para karşılığı büyü yapmaya devam ederlerken Gölge Şaman’ın ünü günden güne arttı. Nihayetinde hilekar ikilinin geçmişi onlara yetişti ve daha önce dolandırdıkları eski müşterilerinden oluşan bir çete tarafından tuzağa düşürüldüler. Üçkağıtçı öldürüldü ve ilk defa Rhasta güçlerini karanlık için kullanarak saldırganları katletti. Sevgili ustasını toprağa verdi ve şimdi, güçlerini kendisine zarar vermek isteyenleri yok etmek için kullanıyor."
	"npc_dota_hero_riki_bio"		"Riki, büyük Tahlin hanedanının ortanca çocuğu olarak dünyaya geldi. Tahta sahip çıkması için seçilen bir abisi ve şımartılıp üstüne düşülen bir kardeşi olan ortanca çocuk Riki, doğuştan görünmezlik sanatı için yaratılmış gibiydi. Kendisinin geliştirdiği ve bir gece ansızın kendi halkı tarafından ihanete uğrayıp ailesi katledildiğinde onun hayatını kurtaran sanat buydu. Tüm kraliyet hanedanı içinde bir tek o, sessizce, hızla ve dumanı kendine siper olarak kullanarak kaçabildi. Düşman savaşçılarını gafil avlayarak ve boğazlarını birer birer keserek hanedan topraklarını terketti. Artık hanedana karşı sorumluluklarından arınmış olan Riki, yeteneklerini yeni bir geleneğe hizmet için kullanıyor: Gizli Suikast. Düşmanlarını susturuyor, yeteneklerini geliştiriyor ve ailesini öldürenler ile vatandaşlık hakkını elinden alanlardan bir gün intikam almayı umuyor."
	"npc_dota_hero_enigma_bio"		"Enigma'nın geçmişi ile ilgili hiçbir şey bilinmemektedir. Onun hakkında sadece çağlar boyu anlatılmış ve çoğu uydurma olan efsaneler ile hikâyeler vardır. Gerçekte ise Enigma'nın kendisini tanımlayan tek doğru biyografisi şöyledir: O, dünyaları tüketen evrensel bir güçtür. O, boşluğun ta kendisidir, bazen beden, bazen de ruh hâlindedir. Boyutlar arasında yaşayan bir canavardır. Anlatılan hikâyelerde onun çok önceden büyük bir simyager olduğu ve evrenin sırlarını çözmek isterken kendi kibiri yüzünden lanetlendiği söylenir. Diğer efsanelerde ise onun kadim, garip bir çekim gücüne sahip, derinliğin kişiye bürünmüş hâli, evrendeki ilk ışıktan önce gerçek karanlığın içinden gelen çarpık bir ses olduğu ve o efsanelerde onun ilk patlayan yıldız, karmaşık olarak büyüyen bir kara delik, duygularının ve güdülerinin anlaşılamaz, amansız güçlere sahip olduğu ve varlığını yıkım gücü üzerine kıldığı söylenir."
	"npc_dota_hero_tinker_bio"		"Boush'un minnacık ırkı aslen zekalarıyla, kurnazlıklarıyla ve büyüyle aralarında olan huysuz bağla ünlüdür. Zekaları ve akılcı yöntemlerle kullanılabilen doğa güçleri sayesinde yaşamayı başarmalarını gurur meselesi haline getirmişlerdir. Boush'un da doğrulayacağı üzere bu kısıtlama haddinden fazla sorun çıkartmıştı. Bir zamanlar doğa kanununu araştıran Boush, Menekşe Platosu'nun puslu arazilerinde kurduğu yeraltı laboratuvarda, doğanın güçleri ile ilgili çok derin bir bilimsel araştırma sürdürmüştür. Büyücülerin dünyaya geldiklerinde karşılaştığı zorluklara gülüp geçen Boush, istemeden ve mağrurca aklının alamayacağı bir yere portal açmış ve oraya ait kabusları kendi dünyasına getirmişti. Menekşe Platosu'nun tam ortasından yayılan siyah duman dokunduğu yeri tamamen karanlığa gömmüştü. Menekşe Platosu Olayı'ndan tek kurtulan Tinker, Boush olmuştu ve bunu zekasına ve yanında taşıdığı aletlerine borçluydu."
	"npc_dota_hero_sniper_bio"		"Kardel Sharpeye, Knollen'in dağlık vadilerinin derinliklerinde doğdu. Hatırlanmayan zamanlardan beri halkı, köylerinin üstündeki kayalıklarda dolanan garip yokuşavcılarını öldürerek hayatta kalıyordu. Uzaktan onları öldürüp cesetlerini topluyorlardı. Sharpeye bu garip halkın en iyilerindendi; silahını sanki bir uzvuymuş gibi kullanır ve hissederek ateş ederdi. Sharpeye, köydeki itibarının yükseleceği çağrılma gününde kadim bir teste tutuldu: vadiden atılan tek bir atış ile kayalıklardaki bir yokuşavcısını avlamak. Iskalamak onursuzluktu. Tüm köylü pür dikkat ona bakarken o atışını yaptı. Bir yokuşavcısı düştü, halk coşkuyla karşıladı. Ne var ki cesedin yanına geldiklerinde halk sustu; çünkü köyün yaşlıları, merminin, yaratığın gözbebeğini delip çenesine doğru gittiğini farkettiler. Bu apaçık karanlık kehanetin dediği şeydi ve kehanete göre böyle bir atışı yapan avcı hem mükemmeldi, hem de sürgün edilmeliydi. Sniper Sharpeye, kendi mahareti yüzünden halkından ayrılmak zorunda kaldı ve kehaneti tamamlayıp savaş alanında efsanevi olmadan geri dönmesi kesinlikle hoş karşılanmayacak."
	"npc_dota_hero_necrolyte_bio"		"Büyük veba zamanında, karanlık eğilimleri olan gizemli bir rahip, bir Rotund’jere, kendisini üstlerinin ani ölümü nedeniyle Kardinalliğe terfi olmuş buldu. Diğerleri dışarıda hastaların yardımına koşarken; yeni atanmış kardinal, Rumusque Katedrali’nde inzivaya çekilmiş, ölmekte olan soylulara dünyevi topraklarını bağışlamaları karşılığında ruhsal ödüller vâât ederek mal varlıklarını ele geçirmekle meşguldü. Veba, bazı inatçı cüzdanlara ulaştıkça, davranışları daha büyük bir kesimin dikkatini çekti. Onu kafirlik yapmaktan suçlu bulup veba koğuşunda hizmet etmekle cezalandırdılar; büyülerle yavaş ve acı dolu hastalığa yakalanmasını garantilediler ancak hesaba katmadıkları şey, onun doğal bağışıklığıydı. Rotund’jere hastalığa yakalandı, ancak hastalık onu öldürmek yerine gücünü besledi ve onu gerçek bir veba büyücüsüne, Salgın Rahibine dönüştürdü. Kendisini Necrophos ilan ederek, vebayı geçtiği her yere yayarak ve salgının yok ettiği her köyle daha fazla güç kazanarak dünyayı dolaşmaya devam etti."
	"npc_dota_hero_slardar_bio"		"Derinlerden Gelen Slardar, batmış şehirlerden oluşan ağın ve içlerinde yatan hazinelerin bekçileri olan Slitheren ırkındandır. En derin okyanus uçurumlarının ışıksız girdaplarında, Slitheren Bekçileri gizli hazine odalarını, karadaki büyücüler tarafından gönderilen sualtı hırsızlarına karşı korumak için daima nöbet tutarlar. Slardar tamamen sadıktır ve suskun doğası denizlerin en gizli yerleri hakkındaki engin bilgisini derinlere saklar. Sığ yerlerde aydınlık yüzünden çektiği acıya rağmen, keşif yapmak ve kimsenin derinliklere karşı plan yapmadığından emin olmak için çıkar. Bazen de Sunken Hazineleri'nden bir şeyler çalmayı başarabilmiş nadir kişilerin peşinde acımasız bir av içindedir. Bütün yaşamını denizlerin muazzam ağırlığı ve büyük bir basınç altında geçirdiği için, Slithereen Bekçileri'nden Slardar muazzam güç sahibi bir yaratıktır."
	"npc_dota_hero_beastmaster_bio"		"Karroch boyunduruklar altında doğdu. Annesini doğum sırasında kaybetti; Slom'un Deli Kralı'nın nalbantı olan babası ise o beş yaşındayken ezilerek öldürüldü. Karroch bundan sonra kralın büyük hayvanat bahçesinde çalışmaya başladı ve kraliyet sarayının yaratıkları arasında büyüdü: aslanlar, maymunlar, geyikler ve ancak görünce varlığına inanılacak türden az bilinen pek çok hayvan. Yedi yaşına bastığında, bir kâşif hayvanat bahçesine daha önce hiç eşi benzeri olmayan, keşfedilmemiş bir yaratık getirdi. Kralın huzuruna zincirlere vurulduktan sonra getirilen bu yaratık ağzını oynatmadan konuştu. İlk kelimeleri \"Özgürlük için yalvarıyorum.\" idi. Kral bunun karşısında sadece güldü, oradakilere yaratığın sirkte oynatılması için emir verdi. Fakat yaratık bu emre uymayınca Mad Scepter ile çarpıldı ve boyunduruk altına alındı. Aylar geçtikçe, Karroch gizlice hasta ve yaralı olan bu yaratığı besledi ve tedavisi için ilaçlar getirdi, ancak bunlar sadece yaratığın kötü gidişatını yavaşlatmaya yetiyordu. Yaratık, kelimeler kullanmadan çocukla konuşuyor ve bu süre boyunca çocukla yaratık arasındaki bağ gittikçe güçleniyordu. Ta ki onun yaptığı konuşmaları sonlandırana dek; Karroch sarayın hayvanat bahçesindeki diğer tüm hayvanlarla da konuşabildiğini farketti. Bir gece arkadaş olduğu yaratık ölünce, çocuğun kanı beynine sıçradı. Sarayın bahçesindeki tüm hayvanları isyan çıkarmaları için örgütledi ve kafeslerini saray avlusuna açıp fırlatarak onlara öldürme arzusu aşıladı. Deli Kral bu kargaşa sırasında parçalanarak öldürüldü. Bu kaos ortamında, asil bir geyik onu özgürlüğüne kavuşturan çocuğa boyun eğdi. Beastmaster geyiğe binerek, sarayın yüksek duvarlarından sıçrayarak kaçtı. Şimdi büyümüş bir adam olan Karroch the Beastmaster, vahşi canlılarla olan iletişimini hiç koparmadı ve doğanın vahşiliği ile birleşen bir savaşçıya dönüştü."
	"npc_dota_hero_venomancer_bio"		"Jidi Adasının asidik ormanlarında, yakıcı özsular damlatan, ışıldayan sarmaşıklar arasında kaçışan, tırmanan veya avlanan her canlının midesindeki her damar ve baloncukta zehir dolanır. Yine de bu zehirli hayvan topluluğu arasında Venomancer en zehirlileri olarak bilinir. Asırlar önce, Lesale adında bir şifalı bitkici, kudretli etkiye sahip esanslar çıkarılabilecek ağaç kabukları ve köklerini aramak için bir kayık ile Fradj körfezini geçmişti, ancak şekil değiştirmiş bir kabus buldu. Jigi ormanlarında iki fersah ilerlemişken, bitki şeklinde saklanmış olan sürüngeni yanlışlıkla toplamaya çalışınca, sürüngen onu soktu. Çaresiz halde ormanın bitkisel zenginliğine dair kısmen sahip olduğu bilgisi ile bir panzehir bir araya getirmeye çalışırken, hızla boğduğu sürüngenin zehri ile çeperli bir orkidenin nektarını karıştırdı. Kara felç onu tamamen ele geçirmeden hemen önce, kendine orkidenin dikenini batırdı ve o anda komaya girdi. On yedi sene sonra, düştüğü yerde bir şeyler birbirine karıştı, yıllardır birikmiş bir humusu ortaya çıkardı: Venomancer. Artık Aktar Lesale değil, Lesale the Deathbringer idi. Zihni silinmemişti ve vücudu tamamen yok olmuş, sürüngenin zehrini ve orkide'nin kabuğunu birleştiren kemiklerini kaplayan eti yeni bir madde ile değişmiş idi. Artık Jidi'nin asidik ormanlarının yeni bir efendisi vardı, ondan önce en zehirli avcı olarak bilinenlerin bile yaşamları için baş eğmesi ya da saklanması gereken. Bu kızıl adaların kısıtlayıcı olduğu kanıtlanınca, Venomancer'ın kalbinin derinliklerindeki insani açlık Lesale'yi yeni zehirlerin arayışına soktu ve birçok yeni ölüm getirdi."
	"npc_dota_hero_faceless_void_bio"		"Darkterror, Faceless Void, zamanın dışındaki diyar olan Claszureme'den gelen bir ziyaretçidir. Nemesis Taşları yüzünden çıkan arbedenin, başka bir boyuttan bir varlığın gelmesine sebep olması başlı başına bir sır perdesi teşkil ederken görünen o ki bu dünyada olan güç kaymasının diğer boyutlarda da bir yansıması olmuştu. Zaman, Darkterror için düşmanlarının yok olma sebebi ve müttefiklerine yardım etme sebebi olmaktan başka bir anlam taşımaz. Uzun zamandır evreni izlemesi ona garip ve dolaylı bir vasıf eklediyse de savaşta gelişen olayları oldukça kişisel algılar."
	"npc_dota_hero_death_prophet_bio"		"Krobelus bir Ölüm Kahiniydi, bir başka deyişle perdenin arkasını görmek isteyen en zenginlere kaderlerini anlatıyordu. Fakat başkalarının kaderlerini sorgulayarak geçen yılların ardından kendi kaderini aramaya başladı. Ölüm, sırlarını vermek istemeyince kendi hayatını teklif etti. Fakat en yüksek bedel bile yetmedi. Ölüm, gizemini ardında saklayarak onu defalarca reddetti. Kıskançlığı gittikçe büyüdü. Diğerleri ölüp sonsuzluğa kavuşabiliyordu da o niye kavuşamıyordu? Niye böylesine sıkıcı bir rutin halinde yaşamın kıyısına geri gönderiliyordu? Diğer tüm canlıların kabul gördüğü şeye o neden kabul edilmiyordu? Tüm bunlara rağman inancı kırılmadı. Mezarından kalktığı her seferinde, yanında bir parça ölümü getirdi. Wraith'ler onu tuzla buz olmuş ruhunun bir parçasıymış gibi takip etti; kanı inceldi ve adeta ruh gibi oldu. Gecenin aç yaratıkları onu kendi kanlarındanmış gibi benimsedi. Her ölüşünde ruhunun bir parçasını daha kaybetti ve nihai sonu yakınlarda gibiydi. Kendini ölüme her geçen gün çok daha fazla adadı ve kendini Death Prophet'ın da bir gün ölümden dönmeyeceği kehanetini yerine getirmek için hiçbir müşterisinin yapmadığı kadar ölümün boşluğuna bıraktı."
	"npc_dota_hero_pugna_bio"		"Pugna'nın doğduğu diyarlarda, Nether Reaches'ın deliklerine yakın bir yerde, Oblivion sanatlarına adanmış bir tapınak vardı ve bu tapınak güçlerini nether enerjilerinden çekerdi. Bu tapınak yerleşkesinin büyük ustası birkaç yıl önce kendini Oblivion'a kaydırmış, akademiyi lidersiz bırakmıştı. Liderlerinin öldüğü andan itibaren, tapınağın mütevellileri ustalarının reenkarne olacağı kişiyi bulmak için ayinlere başladılar ve sonunda tüm işaretler doğrudan bir bölgede birleşti. Birkaç köy tapınağın gölgesinde yerleşmişti, bu köylerin sokak ve meydanları yaygaracı çocuklarla tıka basa doluydu. Pugna, henüz on üç yaşında, yine de köyün aday veletlerinden birisiyken, umut vaad eden diğer iki küçük çocukla birlikte tapınağa sunulacağı gün belirlenmişti. Lamalar çocuklara karmaşık ve giyilebilien eski eşyaları önerdi, bu eşyalar önceki büyük usta tarafından giyilimişti. Çocuklardan biri lamaya ait olan mermerden asaya uzandı ve asayı burnuna soktu. Afacan bir kız yine lamaya ait olan bir kolyeyi çıkardı, ve anında yutuverdi. Pugna havalı bir biçimde diğer ikisinin yaptıklarını yadırgadı, şen şakrak bir kahkaha attı ve onları zümrüt bir alev damlası ile bir anda yakarak köze çevirdi. Ardından asa ve kolyeyi kaparak, 'Benim!' dedi. Orada bulunan naipler Pugna'yı omuzlarına aldılar, onu büyük ustanın cübbesine sarmaladılar ve daha hissettikleri bile değişemeden onu tahta oturttular. Beş yıl içinde, tüm tapınak bir kül yığınına dönüşmüştü, bu da Pugna'ya sonsuz bir keyif vermişti."
	"npc_dota_hero_templar_assassin_bio"		"Tapınak Suikastçisi Lanaya tuhaf bir soruşturmanın çağrısına kulak verdi. Bilimsel eğiliminin etkisiyle gençliğini doğanın kanunları üzerine titiz çalışmalar yaparak geçirdi. Büyü ve kimya kitaplarının içine düştü, Menekşe Arşivleri'nin kömürleşmiş parçalarındaki deneyleri yeniden canlandırdı ve zeki kayıt tutucuların gözlemlerini ezberledi. Doğasında zaten var olan sukûnet ve ketumluğunu ilerletmedeki güçlükler, gizlenme yeteneklerini geliştirdi. Daha az inzivaya çekilmiş olsa birlikler arasında adı hırsız bilgeye çıkabilirdi. Tam aksine araştırmaları onu çok daha karanlık köşelere yönlendirdi. Sinsi yeteneklerini evrenin gizemlerini çözmeye odaklamışken, bunun yerine doğanın kendisinde bulunan gizli bir kapıyı; Gizli Tapınak'ın girişini açtı. Geçidin ardındaki dehalar onun geleceğini biliyorlardı ve onların varlığını keşfetmesi, Lanaya'nın onlara hizmet ederek alacağı cevapların yanında bir hiçti. O, bu sırları korumaya and içti. Dahası; Gizli Tapınak'a hizmet ederek anlama konusundaki sonsuz açlığını tatmin ediyor. Ortadan kaldırdığı her düşmanının gözlerinden daha fazla gizem açığa çıkıyor."
	"npc_dota_hero_viper_bio"		"Onu ele geçiren ve ehlileştirebileceğini uman sadist bir büyücünün kindar hizmetçisi olan Viper, kendi ırkının yaşadığı ve tektonik bir kayma ile kapatılmış olan Netherdrakes'in aydınlık mağralarından ve değişmez Nether Reaches'ten kurtulduğu için, bu durumdan ilginç bir biçimde memnundu. Viper, zamanını biraz büyücünün bağlıyıcı emirlerine ayak uydurarak geçirdi, çünkü büyücünün uyguladığı karanlık büyüleri öğrenmeyi umuyordu. Fakat doğumundan gelen ve kanında gezen zehirler kadar öldürücü çok az büyü olduğunu kısa sürede farketti. Kustuğu asit, kafesinin demirlerini hemencecik eritti, Netherdrake hapsinden özgür kaldı ve yaşlı büyücünün gözlerine zehir tükürdü. Ardından dünyaya artık yeni bir efendinin olduğunu göstermek için dışarı fırladı."
	"npc_dota_hero_luna_bio"		"Nasıl bu hale düşmüştü? Bir zamanlar Ovaların Kırbacı, insanların ve yaratıkların lideriydi ve gücünün yettiği her yerde dehşet saçardı. Şimdi evinden uzaklarda, açlıktan ve aylarca dolanmaktan yarı yarıya aklını yitirmiş bir haldeydi, ordusu uzun zaman önce ölmüş ya da daha beterine dönüşmüştü. Kadim bir ormanın kıyısında durduğu sırada, bir çift parlak göz onu yaşlı bir ağacın dalından gözetliyordu. Güzel ve ölümcül bir şey, günün son ışıkları da solarken yemek aramaktaydı. Yaratık, ses çıkarmaksızın arkasını döndü ve sıvıştı. Öfke tüm benliğini kaplamıştı. Pas tutmuş bir hançeri kaptığı gibi yitik şanının ufak bir parçasını geri kazanmaya kararlı bir biçimde peşine düştü. Ne var ki avının ele geçmeye niyeti yoktu. Yaratığı üç defa kayaların ve ağaçların arasında kıstırdı ve üç defasında da üstüne atladığında yalnızca ormanın derinliklerinde kaybolan gölgesini görebildi. Yine de dolunay tüm parlaklığıyla etrafı aydınlatıyordu ve yaratığın izini sürmek kolaydı. Yüksek bir tepenin üstündeki açıklığa vardığında yaratığın heybetli, vahşi sureti ortada oturmuş ihtiyatla beklemedeydi. Kadın hançerini ona doğru savurduğunda, yaratık şaha kalktı, kükredi ve üstüne atıldı. Ölüm, sonunda onu bu garip mekanda yakalamış gibi görünüyordu. Kıpırdamadan, huzurlu ve hazır olarak bekledi. Yıldırım gibi bir hareketle, yaratık hançeri elinden kapıp ormanda kayboldu. Ardından sessizlik. Kukuletalı siluetler yaklaştı. Saygıyla, Ay Tanrıçası Selemene'nin onu seçtiğini, ona yol gösterdiğini ve onu sınadığını açıkladılar. Farkında olmadan Karanlık Ay'ın, Nightsilver Ormanı savaşçılarının kutsal ayinine göğüs germişti.
Ona iki seçenek sunuldu; ya Karanlık Ay'a katılacak ve kendini Selemene'nin hizmetine adayacak, ya da asla dönmemek üzere gidecekti. Tereddüt etmedi. Günahlarının bağışlanmasını kabul ederek kanlı geçmişini reddetti ve Karanlık Ay'ın korkunç Ay Süvarisi Luna olarak, Nightsilver Ormanı'nın amansız ve sadık bekçisi görevini üstlendi."
	"npc_dota_hero_dragon_knight_bio"		"Efsanevi Eldwurm’un izinde geçen yıllardan sonra Şövalye Davion, karşılaştığı düşman karşısında hayal kırıklığına uğramıştı; dehşetengiz Slyrak yaşlanmış ve zayıf düşmüştü, kanatları parçalanmış, kalan birkaç pulu çürümeye başlamıştı, pençeleri artık kör çıkıntılardan ibaretti ve ateş kaynağı birkaç ıslak kibritten daha tehlikeli değildi. Ejder katlinde onurlu bir şey görmeyen Davion, dönüp gitmeye ve eski düşmanını huzur içinde ölmesi için rahat bırakmaya hazırlanıyordu ama bir ses düşüncelerine sızdı ve Slyrak’in, Davion’ın onu bir savaşta öldürerek şereflendirmesi için yalvarışını fısıldadı. Davion razı oldu ve bu merhamet dolu hareketi beklentilerinin ötesinde ödüllendirildi. Kılıcını Slyrak’ın göğsüne saplarken Slyrak da onun boğazını kesti. Slyrak, kanları karışırken tüm gücünü ve yüz yıllar değerindeki tecrübesini Kan Yolu üzerinden şövalyeye verdi. Ejderhanın ölümü ile anlaşmaları mühürlendi ve Ejder-Şövalye doğmuş oldu. Tarih öncesi bir güç, Ejder Şövalye Davion'ın içinde, çağırdığında uyanmak üzere, uykuda yatar. Çağıran belki de Ejderha'dır..."
	"npc_dota_hero_dark_seer_bio"		"Kurnaz stratejist Ish'Kafel gerektiğinde hızlı olur ancak düşmanlarını alt etmek için sivri ve keskin olan silahları değil, kudretli aklının gücünü kullanır. Savaşı kendi lehine çevirebilmesi en büyük ustalığıdır. \"Duvarın arkasındaki yer\" dediği bir mekandan seslenen Dark Seer, gerçekliğin ötesindeki diyardan gelen bir savaşçı olarak buraya hep yabancı kalmıştır. Yurdunda bir zamanlar büyük bir general ve tanrı kral Damathryx'in cesur savunucularından olan Dark Seer'ın ordusu, Büyük Kayıplar Savaşı'nın son günlerinde kendisinden çok daha büyük bir ordu tarafından yokedilmişti. Kesin bir mağlubiyeti beklerken son anda çaresizce son bir eylemde bulundu: düşman kuvvetlerini duvarın arkasındaki bir labirente çekti ve son anda, yakalanmadan hemen önce, karşı tarafa geçti, ardından arkasından duvarı sonsuza kadar kapatacak bir kara enerji patlaması yarattı. Etraf sakinleştiğinde halkını kurtardığını ancak bambaşka bir dünyaya, dönüşü olmayacak bir şekilde geldiğini farketti. Şimdiyse kendisini ordu stratejisti olarak değerini kanıtlamaya adadı ve bu yeni ve garip dünyanın gördüğü en iyi taktisyen olmaya and içti."
	"npc_dota_hero_clinkz_bio"		"Büyücü kral Sutherex'in koruyucu hüküm sürdüğü, siyah havuzların yüksek yaylarının katranlı kanlarını topladığı Bleeding Hills'in tabanında bin fersah bir orman - The Hoven. Zamanında Hoven'i korumaya and içmiş, Clinkz, yay yeteneği ile ün kazandı. Büyücü kralın üç yüzüncü yılında, iblis Maraxiform altıncı cehennemden kalkıp, orman üstünde hak talep etti. Büyücü kral, cevaben geri çevrilemez bir büyü yaptı : iblisi öldüren kimseye Sonsuz Hayat bahşedilecekti. Büyüden habersiz, Clinkz, topraklarını iblisin ateşli hücumuna karşı korumak için çatışmaya girdi. Clinkz, Maxiformu altıncı cehennemin kapılarına kadar geri püskürttü. Tam orada ikisi ölümcül bir çatışmaya girişti. Clinkz son okunu bıraktığı esnada, ağır yaralı iblis şiddetli bir cehennem ateşi bıraktı. Ok iblisi vururken, Cehennem ateşi araziler boyunca yayıldı, siyah havuzları tutuşturup, iblisin ölüdğü anda Clinkz'i canlı canlı yaktı. Okçu yanarken, o korkunç durumda, tam da ölme anında büyü etkisini gösterip, sonsuzluğa giden macerasında Clinkz'i kemikler ve gazaptan oluşmuş, sonsuza dek cehennemin nefesini taşıyan bir varlık olarak bıraktı."
	"npc_dota_hero_enchantress_bio"		"Aiushtha masum ve ormanın dertsiz tasasız yaratıklarından biridir ama bu, hayatının sadece bir kısmını oluşturur. Doğanın nasıl acı çektiğini bilen Aiushtha çok uzaklara seyahat etmiş, kederli ama görkemli ormanlardan geçmiş, her iklimi ve mevsimi görmüş, arkadaşlar edinmiş, haber paylaşmış ve gittiği her yere sevinç ve yardım götürmüştür. Savaşlarla perişan olmuş dünyalarda ormanlar, gemi ve kuşatma silahları yapmak için; barış zamanlarında ise ev inşa etmek için kesilirdi ve odun olarak sayısız aileyi ısıtırdı. Aiushtha serpilmek için yeşil bir gölgeliğe ve yapraklı bir örtüye ihtiyaç duyan minik canlıların yakarışlarını duyar ve yardım ederdi. Başka bir dinleyeni olmayanlara kulak verirdi. Onların hikayelerini ormandan dünyaya taşır, o tatlı gülümsemesinin daha güzel bir dünyanın kapısını aralayan bir tür büyü olduğuna inanırdı."
	"npc_dota_hero_omniknight_bio"		"Purist Thunderwrath, oldukça saygın, yaşlı şövalyelerden oluşan bir tarikatta silahtar olarak yetiştirilmiş inancına derinden bağlı, çetin ceviz ve hırpalanmış bir şövalyeydi. Tüm hayatını Her Şeyi Gören'e ve Her Şeyi Bilen'e adamıştı. Şövalyelerin uğraşları kutsaldı, gençliğin de verdiği tezcanlılık ve cesaretle görevini hiç sorgulamadan uzun süreler yerine getirdi. Fakat inanç mücadeleleri arasında zaman akıp geçtikçe, ataları bir bir vefat edip çamurlu yolların yanlarına gömüldükçe, kan kardeşleri, Her Şeyi Bilen'e boyun eğmeyen kafirler tarafından öldürüldükçe, bizzat kendi silahtarları pusularda can verdikçe, amansız vebanın ve kötü suların pençesinde kıvrandıkça ettiği yeminler ile bütün bu inanç mücadelesinin anlamını sorgulamaya başladı. Derin bir meditasyondan sonra orduyla yollarını ayırarak Emauracus'un mağaralarla delik deşik olmuş dağlarına doğru bir göçe başladı ve orada Her Şeyi Bilen'in rahiplerine meydan okudu. Daha önce hiçbir şövalye onları sorgulamamıştı ve bu yüzden onu kurban çukuruna atmaya çalıştılar ama Purist öylece hareketsiz durdu. Rakiplerini alaşağı ettikten sonra ilahi bir ışıkla parıldamaya başladı ve ona karşı çıkanlar gördüler ki Her Şeyi Bilen kendisini O'na göstermeye karar vermişti. Elder Hierophant onu haftalarca sürecek, bilgeliğin ve sezinin basit bir soyut örneğine benzeyen, hayali kutsal emanetlere değil, odaların en derinine, kutsal olanların en kutsalına, bizzat kadim olana götürecek bir maceraya sürükledi. O, zamanın başından beri sadece o kayaların arasında ikamet etmemiş, üstüne, onları bizzat kendisi yaratmıştı. Her Şeyi Bilen, sayısı hesaplanamayan mineral parçacıklarına kendi etrafında bir gezegen olarak şekil verip uzayın türlü türlü dehşet verici şeylerinden korunmuştu. İşte böylelikle Her Şeyi Gören, o gün, dünyayı kendisinin yarattığını iddia etmiş ve Purist'in aklını kurcalayan birçok konuyu da açıklığa kavuşturmuştu. Şövalyenin bu hikayeyi reddetmesi için hiçbir sebep yoktu. Belki de Her Şeyi Bilen bir yalancıydı ve dünyayı yaratmak yerine o kayaların içinde hapis düşmüştü fakat Omniknight bir daha asla inancını sorgulamayacaktı. Davası artık anlam kazanmıştı. Kendisine bahşedilen ve dostlarına savaş sırasında böylesine kuvvet veren güçler de bunun kanıtıydı."
	"npc_dota_hero_huskar_bio"		"Kutsal Nothl alemlerinin sancılarından gelen Huskar, gözlerini açtığında gölge rahibi Dazzle'ın üstünde bir efsunlama yapmaya çalıştığını gördü. Dezun Tarikatinin antik ritüeline rağmen Huskar'ın ruhu sonsuzluktan kurtulmuştu, fakat Nothl ile karşılaşan herkes gibi kendisni geri dönülemez bir halde değişmiş olarak buldu. Ölümlü vücudunun acıma duygusu olmadan, kendi öz kanı etkileyici bir gücün kaynağı haline gelmişti; yere dökülen her damla on katı bir acımasızlık ve yakıcı bir enerji olarak geri dönüyordu. Fakat bu yeni yetenek Huskar'ı kızdırmıştı. Çünkü Dazzle, Nothl'dan kurtuluşu esnasında Huskar'ın tanrıların arasındaki yerini elinden almıştı. Dazzle, kutsal fedakarlığı elinden almıştı. Tarikatın yaşlılarının etkilerini arttırmak için yollar arayışı zamanlarında Huskar, bu amaç uğruna harcanabilir bir araç olduğunu kabul etmişti. Ama doğuştan gelen hakkını reddeden tarikatın düz bir silahı haline gelmek onu daha da üzdü. Ufukta savaşın ilk ışıkları belirdiğinde, kendine yeni müttefikler bulmak için atalarının evini terketti. Gerçekleştirdiği fedakarlığın karşılığını verecek ve gücünü serbest bırakmasına değecek bir amacın peşine düştü."
	"npc_dota_hero_night_stalker_bio"		"Night Stalker Balanar söz konusu olduğunda geçmiş yoktur, sadece hikayeler vardır. Her ırkın ve her kültürün efsanelerinde gündoğumu ve güneş olmayan, sadece gecenin hakim olduğu ve gece yaratıklarının hüküm sürdüğü zamanlardan bahsedilir, tıpkı Night Stalker gibi yaratıkların yer aldığı. Denir ki güneşin doğduğu İlk Gün'de tüm gece yaratıkları yok olmuş; biri hariç. Kötülüğün beden bulduğu Balanar, duyduğu kinden zevk duyardı. Gece Terörü veya Karabasan aslında oydu; korkutabileceği gençler varolduğu sürece o onları korkuturdu. Bu onun zevk aldığı bir durumdu ve boş iş değildi. Tedbirsiz davrananları, savunmasız ve yoldan çıkmış olanları veya uyarılara kulak asmayanları izlerdi. Night Stalker, her çocuğun en kötü kabuslarının canlı kanıtıdır ve tamamen gerçektir."
	"npc_dota_hero_broodmother_bio"		"Asırlar boyunca, Black Arachnia the Broodmother, Kaldera için yanan Pyrotheos Dağı'nın altındaki karanlık lav tüplerinde gizlendi, milyonlarca örümcek yavrusunu, onları yeni üstlerindeki geniş dünyada avlanmaya göndermeden önce güven içinde yetiştirdi. Daha sonraki çağlarda Vizier of Greed, Ptholopthales servetinin çekiciliğine kapılarak tüm yağmacıların örümceklerin avlandığı geçitlerden sağ çıkması gerekeceğini bildiğinden, ölü volkanın yamaçlarına ziguratını inşa etti. Karşılıklı barış içinde geçen bin yıldan sonra, Black Arachnia, kendini sürekli akın yapan yankesici ve ayak takımı cesur şövalye ve genç soylular -hepsi oldukça leziz görünüyordu- tarafından kuşatılmış buldu. Fakat onların varlıkları masum çocukları için daha az güvenilir bir büyüme ortamı oluşturmaya başlıyordu. Davetsiz misafirlerden bıkkın bir halde, Ptholopthales'e bir ziyarette bulundu; ortak bir çözümü tartışmaya gönülsüz olduğunu kanıtladığında, Vizier'i ağlarına doladı ve doğumgünü ziyafetinin baş köşesine koymak için kenara ayırdı. Ne yazık ki göz alıcı Zigurat'ın başında bir efendisinin olmaması, yeni bir nesil davetsiz misafirlerin önünü açtı. Yeni doğan çocuklarından teki sakar bir maceracı tarafından çiğnendiğinde, ipek ağdan oluşan sabrının sonuna ulaşmıştı. Broodmother yüzeye yöneldi ve olası her işgalciye ulaşmak ve onları ortadan kaldırmaya dair amacını deklare etti. Gerekirse son kahramana ölene, çocuklarının yaşadığı ortamın eski o biricik güvenli ve bütün örümcek yuvası haline geri döndüğünden emin olana kadar."
	"npc_dota_hero_bounty_hunter_bio"		"Ganimet avcısı Gondar’a avlananların onun hakkında anlattığı hikayelerin hangilerinin doğru olduğunu kimse söyleyemez. Onun bir eşya gibi terk edildiğini, iz sürme yeteneğini hayatta kalma mücadelesinde edindiğini fısıldarlar. Bazıları onun bir savaş yetimi olduğunu, büyük Avcı Soruq tarafından alınıp, büyük oyun için karanlık ormanları keşfederken ustasının kılıç yeteneğini öğrendiğini duymuştur. Bazıları da onun bir yankesici ve hırsız loncası tarafından yetiştirilip gizlilik ve iz kaybettirme üzerine eğitilmiş ezik bir sokak veleti olduğuna inanır. Vahşi kırlardaki kamp ateşlerinin çevresinde, avları giderek artan bir korkuyla Gondar’ın işleri hakkındaki dedikoduları konuşur. Vekili kaçıp saklandıktan yıllar sonra zalim Kral Goff’un izini bulup onun kellesiyle asasını kanıt olarak teslim edenin o olduğunu söylerler. Highseat'teki asi kamplarına sızıp, efsanevi hırsız Beyaz Pelerin’i suçları için yargılanmak üzere yakalayanın o olduğunu söylerler. Ve Avcı Soruq’un kariyerini Prens’in değerli savaşçısını öldürmekten mahkum ettirerek bitirenin o olduğunu söylerler. Gondar’ın akıl almaz yeteneğinin hikayeleri herbiri öncekinden daha inanılmaz, herbirinin hedefi öncekinden daha zor olmak üzere uzayıp gider. Avlananlar bilirler ki, doğru bedel karşılığı herkes yakalanabilir. Doğru bir bedel karşılığı en güçlüler bile gölgelerde korkuyu bulabilir."
	"npc_dota_hero_weaver_bio"		"Yaratılışın dokusu sürekli ilgiye ihtiyaç duyar, yoksa dağılmaya başlar, çünkü çözüldüğünde tüm dünya mahvolur. Dokuyu sıkı tutmak Weaverların görevidir. Gerçeğin ağında, aşınmış noktalara yama yaparlar. Bunun yanında kargaşanın hüküm sürdüğü yörelerde kemiren ve yumurtlayan, yavrularının dahi tüm bir evreni yiyip bitirebileceği şeylere karşı savaşırlar. Skitskurr, ufak bir parça yaratılışı sıkıca örülü ve solmaktan korumakla görevlendirilmiş usta bir Weaver idi. Fakat görevi onu tatmin edecek türden değildi. İlk yaratılışın ve dokuma işinin tamamlanmış olması onu sinir ediyordu. Korumaktansa yaratmak istiyordu: kendi dünyalarını yaratmak. Nüfuz alanına ufak değişiklikler yapmaya başladı, fakat yaratımın heyecanı fazla bağımlılık yapıcıydı. Zamanla fırça darbeleri daha cüretkâr oldu, ana dokumanın şablonu gerilmeye başladı. Muhafızlar makaslarıyla geldi ve Weaver'ın dünyası kenara itildi, kozmik kumaştan kesildi ve baştan yaratıldı. Hem de içinde o olmadan. Skitskurr kendini yalnız buldu, türünden ayrı, başka herhangi bir Weaver'a işkence olacak bir şekilde. Fakat Skitskurr memnundu, özgürdü. Kendisi için yaratmaya özgür, yeniden başlamak için özgür. Yeni bir gerçeklik örmek için gerekli hammadde etrafındaydı. Tek yapması gereken bu eski dünyayı yırtıp atmak."
	"npc_dota_hero_jakiro_bio"		"Bütün sihirli canavarlar arasında, çift kafalı ejderha bir hilkat garibesiydi. Ateşin ve buzun, kurnazlık ve öfkenin eş parçalarından oluşan, Jakiro olarak da bilinen bu yaratık, uçtuğu yerleri kömürleştirip akabinde buzla dondurur, karşılarına çıkan bütün orduları ve doğrultulan silahları yok eder. Pyrexae ejderhaları bir batında daima ikişerli olarak yumurtlarlar. Bu ejderhaların nam salmış kötücül hisleri ta hayatlarının başındayken ortaya çıkar, bu türün yeni yumurtadan çıkan yavruları, aynı kuluçkada bile kendi kardeşlerini boğazlamaya çalışırlar ve geriye sadece en güçlü olan kalır. Pyrexae neslinin inanılmaz gücü nesilleri boyunca bu şekilde korunabilmiştir. Fakat doğal bir kaza yüzünden, acayip hilkat garibesi olan Jakiro tek yumurtada doğmuş, farklı Pyrexae türlerine ait olan yetenek yelpazesinin tamamının tek bir bireyde toplanmasına neden olmuştur. Ateşin ve buzun güçlerinin tek bir canavarımsı vücutta kısılı kalması ölümcül bir kombinasyonu beraberinde getirmiştir ve bu yüzden şu anda hiçbir düşman güvende değildir."
	"npc_dota_hero_batrider_bio"		"Yama Raskav Ormanı'nın canlıları arasında ahenk diye bir şey yoktur. En ufak bir zayıflık belirtisi ısırık, pençe, kıskaç veya boynuz ile bir ölümün işaretçisidir. Rider'ın esir alındığında ailesinin tarlasında saman biçerken yanlışlıkla devasa bir morde yarasasını öldüren bir delikanlı olduğunu söylerler. Ama bu gencin daha iyi bir fikri vardı, bekçisinin onu tuttuğu kafesi eğip bükerek dışarı çıkan ve doğrudan yaratığın sırtına bindi ve aletleriyle onu ele geçirdi. Lanetli enkazdan kurtulmanın verdiği sevinç ve uçmanın verdiği heyecandan sarhoş olmuş hâlde, genç adam hayatının amacını bulmuştu. Çocuk büyüdü ve her yaz ailesinin tarlalarına geri döndü, çoğu zaman bir çalılığa saklanarak; bir pençenin ya da ölümcül düşüşün elinden gelecek ölümün heycanı tekrar yaşamak için. Yıllar geçtikçe, gönlündeki yangın daha da büyüdü. Bulunduğu bölge hakkında araştırma yaptı, her araştırması ile daha da derine indi, ta ki sonunda vahşiliğin kalbindeki mağalara giriş yolunu bulana dek. Derler ki; Rider, yakıcı bir yaz gecesinin şafağında, yanında sadece bir ip taşıyarak, gökyüzünü tekrar hissetmek için damarlarında yanan kararlılık ve sıvı cesaret ile derinliklere doğru ilerledi..."
	"npc_dota_hero_chen_bio"		"Tanrının unuttuğu Hazhadal Bozkırlarında doğan Chen, çölün sıcağı içinde varolmaya çalışan kanun kaçağı kabileler arasında belirli bir yaşa kadar büyüdü. Chen’in milleti hayvan gütmenin antik yollarını kullanarak, yılda iki kere yağan yağmurların birikmesi için kumu eritip camdan tüpler yapan bir ejderha ırkının bodur bir türü olan çetin çöl locuthilerini ehileştirmişlerdi. Sürekli açlığın ve susuzluğun pençesinde, tüm komşuları ile kavga dövüş halinde olan Chen’in kabilesi bir hata yaptı; önemli bir günde yanlış karavana pusu düzenledi. Süregelen vahşi çatışmada Chen’in kabilesi sayıca azalmıştı. Fold'un zırhlı şövalyeleri saldıran ve dalgalar arasında kalan esir Lacuthi'yi hemencecik öldürüverdi. Ejderhanın ölümünü kablie bireylerininki takip etti. Chen ise çabaladı, kılıcını savurdu, tırmaladı ve sonunda mahvoldu, en azından denedi. Yenilmiş bir hâlde, dizlerinin üzerinde, boynunu kılıca doğru uzatarak, utanç içinde ölümüyle yüzleşti. Chen’in gün gibi açık cesaretinden etkilenen celladı kılıcını indirdi. Kılıçtan geçirilmek yerine, Chen’e bir tercih sunuldu: ölüm ya da tövbe. Chen gaddarca bir hareket ile inancı seçti. Fold'a katıldı ve zırhını her seferinde uğursuz bir tövbe ile kazandı. Şimdi ise dönüşümün bir fanatizmi ve hayvan kontrolünün en tepe noktasında olan güçleri ile, onlara son bir ödül vermek için inanmayanların peşinde."
	"npc_dota_hero_spectre_bio"		"Yüksek enerjili hâllerin düşük bir seviye araması gibi Spectre, yoğun ve şiddetli bir enerji olan Marcurial olarak bilinir ve kendini sürekli dayanılmaz bir biçimde fiziksel dünyaların arbedelere doğru çekilirken bulur. Normal tayfsal hâli duyusal limitleri aşsada, fiziksel bir hâl aldığı her zaman, kendini kaybeden bir hÂl ile müzdarip olur, her ne kadar amacı bu olmasa da. Çatışma anında kimliği parçalanır, tekrar oluşur ve bilincini tekrar kazanır. Kendisinin Mercurial the Spectre olduğunu farkeder, diğerleri ise sadece tek gerçek Spectre'nin gölgeleri ve benzerleri olabilir. Hayatta kalma çabasıyla dikkatini toplar; herçek zihni kendini tekrar toplar; zaferin ya da yenilginin son anlarına kadar, madde hâlini aşar ve tekrar ölümsüz formuna geri döner."
	"npc_dota_hero_doom_bringer_bio"		"Yakan ama harcanmayan, yiyen ancak asla doymayan, öldüren ama yargılanmayan Lucifer, kendisine karşı gelen herkesi cehenneme yollar. Ruhları alevli kılıcının ucunda taşır, o Düşmüş Olan'dır. Işığın ardındaki diyarda bir zamanlar şerefli bir general iken saygısızlıkla suçlandı ve sürüldü, fakat o boyun eğmezdi. Vashundol'un ulu çanında ismi altı kere yankılandı. Altmış altı kere kanatları dağlandı, sadece dumanlı kökleri kaldı. Kanatları olmadan kendini ışıkta tutan bağlardan sıyrılıverdi ve yeryüzüne, çöldeki bir kratere düştü. Şimdi merhametsizce, herhangi bir güdüsü olmadan saldırıyor. Kaçınılmaz isteklerle kamçılanan, hayal edilemeyen marifetlerle çarpıtılan Doom Bringer, gittiği her yere kendi cehennemini götürüyor. Son karşı çıkana dek... Er ya da geç, dünya onun olacak."
	"npc_dota_hero_ancient_apparition_bio"		"Ancient Apparition Kaldr, zamanın dışından yansıyan bir gölgedir. Evren ile onun sonunun gelmesini bekleyen sonsuz boşluk arasında soğuktan yükselir. Kaldr vardır, Kaldr vardı ve Kaldr var olacaktır. Bizim fark ettiğimiz bize ne kadar güçlü görünürse görünsün, ölümsüz gerçek Kaldr'in sadece küçük bir yankısından ibarettir. Bazıları inanır ki evren yaşlanıp son anlarına yaklaştıkça ve sonsuzluğun sonu yaklaştıkça Kaldr'ın gücü parlayacak ve kudretlenecek, böylece Ancient Apparition daha da gençleşecek ve güçlenecektir. Sahip olduğu buzlar her şeyi durduracak ve silüeti, seyretmek için çok korkunç olan bir ışık yayacak. Artık hayalet olarak kalmayacak!"
	"npc_dota_hero_ursa_bio"		"Ulfsaar the Warrior, bir ayı kabilesinin en acımasız üyesidir; topraklarını ve halkını korur. Annelerin uyuduğu ve bebek ayıları beslediği uzun kış ayları boyunca yorulmak bilmeyen, kadim geleneklerinin tedbirli savunucuları erkek ayılar kendi topraklarını savunurlar. Yayılmakta olan bir kötülük hakkındaki artan dedikoduları duyan Ulfsaar, bu tehdit kendi insanlarını tehlikeye atmadan önce onun kaynağına ulaşıp yok etmek için vahşi ormanlarla kaplı kendi topraklarının sınırlarının dışına çıkmıştır. O, güçlü, dimdik bir ruha sahip, tamamen güvenilir, sadık bir müttefik ve savunucu olan onurlu bir yaratıktır."
	"npc_dota_hero_gyrocopter_bio"		"Hayatı boyunca bulunduğu savaş, iç karışıklıklar, ayaklanma ve ihtilallerden sonra Aurel yeteri kadar tecrübe edindiğine karar verir. Fakat birkaç ıvır zıvır ve kayda değer emeklilik ikramiyesinin dışında, Erstwhile mühendisleri Aurel'e çok daha ilginç bir miras bırakmışlardır: uzun zamandır unutulmuş, yarım kalan gyrocopter şemaları, dünyanın ilk insanlı, büyüsüz uçan aracı. Aurel Ash Archipelago'nun tropik anlaşmazlıklarından para ve bolca boş vakit dışında bir şey ile ayrılmamanın akabinde cihazın tamamlanmasına karar verir. Yıllarca geçen süreçte başarısız prototiplerin üst üste yığılmasıyla artık bu mekanik uçağın hayata geçirilmesinin mümkün olup olmadığı konusunda kararsızdır. Emekliliğinin tam da onuncı yılının birinci gününde kuzeyin meltem esintilerine bürünmüş güneşli bir günde, Aurel oturur, öfkeyle ve umutsuzca son kez mekanızmayı kurcalamaya başlar. Homurdanarak ateşleme düğmesini çevirir ve her zamanki gibi kaçılmaz patlamadan korunmak için ellerini kafasına götürür. Fakat inanılmayacak bir şekilde havalanmaya başlar, panik halindeki birkaç kararsız hamle ile dengelemeyi başarır. Birkaç saat içinde Aurel rüzgar gibi manevralar yapmaya başlar, kendini nefes kesici bir uçuş deneyiminin içinde bulmuştur. Hava kararmaya başladığında atölyesine doğru yola koyulur, çok fazla geçmeden kuyruğuna isabet eden bir gülle uçağı enkaza çevirmiştir. Yıkıntının arasından kendini kurtararak en yakındaki kara parçasına yüzmeye başlar, karaya ulaştığında enkaz parçalarını toplarken yıkımdan sorumlu gemiyi fark eder. Günler sonra Aurel atölyesine dönmüş, yeni bir gyrocopter yapımına başlamıştır. Bu sefer ki çok daha ağır ve tehlikeli bir kapasiteye sahip olacaktır."
	"npc_dota_hero_spirit_breaker_bio"		"Spirit Breaker Barathrum, maddesel dünyada gerçekleşen ve kendi dünyası olan enerji dünyasını değiştiren olayları şekillendirmek için bu aleme geçen ulu ve güçlü bir varlık, kızgın ve maddesel olmayan bir zekâdır. Bu emelini gerçekleştirebilmek için hem bu dünyaya, hem de kendi dünyasına uyacak bir şekle büründü. Fiziksel şekli bu dünyanın güçlerinden gelmekte: boynuzlar, toynaklar ve eller. Bunlar onun gücünü, hızını ve zekâsını simgeler. Burnuna ise gizli bir efendiye hizmet ettiğini ve görev aldığı bu dünyanın aslında gerçeğin bir gölgesi olduğunu hatırlatan bir halka takıyor."
	"npc_dota_hero_alchemist_bio"		"Kutsal Alşimya bilimi Darkbrew ailesinin geleneğidir. Hiçbir Darkbrew Razzil'in yaratıcılığına, hırsına ve dikkatsizliğine sahip değildir. Fakat yetişkinlik geldiğinde aile ticaretini bir kenara itip Alşimi'ye el attı. Ününe yakışan küstahlıkla Razzil dünyaya tüm bir dağı altına çevireceğini duyurdu. 20 yıllık araştırma, harcama ve hazırlıktan sonra hayret verici bir şekilde başarısız oldu. Kendini ilk bulduğu yer yarattığı geniş çaplı yıkım sebebiyle hapisti. Yine de Razzil başarısızlığı rahatça karşılayacak biri değildi, araştırmasına devam etmek için kaçma fırsatı arıyordu. Yeni hücre arkadaşı azgın bir ogre çıkınca aradığı fırsatı bulduğunu farketti. Ogreyi onu yememesi için ikna ettikten sonra Razzil dikkatlice hapishane taşlarının arasında yetişen küf ve yosunlardan bir tentür hazırlamaya başladı. Bir haftanın sonunda hazır gibi görünüyordu. Ogre iksiri içtiğinde durdurulamaz bir cinnet geçirerek hücre parmaklıklarını ve hapishane muhafızlarını delip geçerek ikisini de serbest bıraktı. Kendilerini kısa süre sonra şehri çevreleyen ormanda bir yerlerde kaybolmuş buldular. Arkalarında yarattıkları yıkım görülebiliyordu, ancak takip edilmiyorlardı. Toniğin bıraktığı etkiyle ogre huzurlu, mutlu, hatta istekli görünüyordu. Beraber çalışmayı kararlaştıran ikili Razzil’in Alişimik dönüşümünü tekrar denemek için gerekli materyalleri toplamak için yola koyuldular."
	"npc_dota_hero_invoker_bio"		"İlk ve bazılarının dediğine göre en kudretli olduğu zamanlarında büyü, büyük ölçüde bir hafıza sanatıydı. Büyücünün zihni dışında hiçbir teknoloji, asa ya da ekipman gerektirmezdi. Ritüelin işaretleri neredeyse tamamen ezberle alâkalıydı, büyünün gücünü serbest bırakacak zihinsel fomüllerin zengin detaylarını hatırlamak için büyüyü yapacak kişi güçlü bir hafızaya ihtiyaç duyardı. O günlerdeki en ulu büyücüler en güçlü hafızaların bahşedildiği kişilerdi ve yine de yaptıkları büyülü duaların karışıklığı onları farklı dallarda uzmanlaşmak zorunda bırakırdı. Kendini bu işe en çok adamış olanlar bile ömürlerinde üç, en fazla dört büyüyü yeterli seviyede ezberlemeyi umardı. Sıradan büyücüler iki tane büyü bildiklerinde memnun olurlardı ve bir köy büyücüsünün sadece bir büyü bilmesi ise sıradan bir durumdu; o büyüyü kullanacağı nadir durumlarda da, hiçbir şeyi unutmadığından emin olmak için bir kara büyü kitabına danışması gerekse dahi. Ama büyünün bu ilk kullanıcıları arasında bir istisna vardı, engin zekâya sahip ve fevkalade hafızaya sahip bir deha: Gerral the Invoker. Garral, gençliğinde dört değil, beş değil, yedi bile değil: ondan fazla büyüyü, bir anda gerçekleştirebilecek şekilde kontrol edebiliyordu. Bir çoğunu da öğrenmiş ancak kullanışsız bulmuştu, böyle büyüleri bir kere denedikten sonra daha kullanışlı büyülere yer açmak için zihninden tamamen temizleyip atardı. Bu büyülerden bir tanesi Sempiternal Cantrap idi: büyüyü yapan kişinin bu dünyadaki ilk günlerini hâlâ yaşıyor olmasını sağlayan ve (atomlarına ayrılmadığı sürece) uzun bir ömür sağlayan büyü. Çoğu ölümsüz gibi olanlar sessizce yaşarlar, sırlarını kabullenmekten kaçarlar: fakat Invoker bu hünerini gizli tutanlardan değildir. Kadimdir, diğerlerinden çok öte bir bilgiye sahiptir ve zihni bir şekilde sahip olduğu değere dair bir his için yeterli yere sahiptir... Yaratılışın uzun şafağı boyunca kendini eğlendirdiği diğer tüm büyülere yettiği gibi."
	"npc_dota_hero_silencer_bio"		"Dikkatlice tasarlanmış bir soyun yedinci ve son neslinin parçası olan Nortrom, Aeol Drias'ın antik tarikatı tarafından dünyanın görmüş olduğu en büyük büyü kullanıcısı olmak üzere yetiştirildi. Kehanetler onu haber vermişti: İki yüz yıllık titiz eşleşmelerin zirvesi, tarikata şan ve ezeli düşmanları Fold Şövalyeleri'ne yıkım getirecek savaş büyücüsü. Hazhadal kıraçlarına bakan tepelerin arasına gizlenmiş bir karargahta diğer genç büyücülerle birlikte büyütülürken, tarikatın hocaları Nortrom’un yeteneklerinin ortaya çıkmasını bekledi. Diğer öğrenciler ateşte, buzda veya efsunlarda yeteneklerini geliştirirken, Nortrom sessiz ve yeteneksiz, bir dönüştürme büyüsü bile kullanmaktan aciz şekilde bekledi. Son sınav günü geldiğinde büyüsünü hâlâ bulamamıştı. Diğer çocuklar ona gülerken, hocaları onu nefretle azarladı. Tarikatın başı, “Sen büyücü değilsin” dedi. Buna rağmen Nortrom orayı terk etmedi. Sınava girdi ve kendisiyle alay eden diğer genç büyücüleri yendi. Ve böylece hocaları öğrendi ki, büyü eksikliği büyülerin en güçlüsü olabilir. Nortrom, Aeol Drias'ın şampiyonu olana dek diğer genç büyücüleri birer birer susturdu ve hepsini teke tek dövüşte alt etti."
	"npc_dota_hero_obsidian_destroyer_bio"		"Amirane ve hakimane bir ırktan olan Harbinger, boşluğun kenarındaki son mevzideki hayatta kalan yegane bekçi olarak, boşluğun kıyılarında sinsice avlanır. 
Bu diş diş kristallerden oluşan dünyadan gelen ve sürekli nöbette olan Harbinger, ezelden beri cennetlere gözünü dikmiş ve yıldızların ötesindeki dipsiz gecelerde olacak herhangi bir kıpırtı için sürekli tetikte beklemiştir. Hakkında eski kadim yazarlar şöyle bir şiir yazmıştır; Titerşen bir desen gibi zekasının parlak örgülerinin derinlerinden/ aklına kazınmış bir kehanettir bir iblisin uyanacağını ima eden/ karanlık bir müzik çalar en nihayetinde/ yaratılışın sınırlarının ötesinden/ Harbinger ilgisini bizim dünyamıza çevirirken. Tüm benliği ile bu kutsal ibadetine odaklanmışken, Outworld Devourer dikkatinin birazını güneşin yakınlarına doğrultur. Ama eskilerin son bir feryatı ve içinden olduğu kadar dışından da gelen, yavaşça yaklaşan bir tehlikenin sezisi ile kendisinin kanatlı varlığını savaşın düzlüklerine bir ziyaret için güneşe doğru yollar. Bizim kehanetlerimizide Harbiringer'ın yeri hiç muğlak değildir: çok kötü şeylerin gerçekleşeceğine dair bir işaret olarak değerlendirilmelidir. Ama onun gelişi bile yeterince kötüdür."
	"npc_dota_hero_lycan_bio"		"Banehallow, Slom Krallığının kast sisteminin en büyük topraklı hanesi olan Ambry Hanesinde soylu biri olarak doğmuştu. Yıkımdan önce, Kral’ın istekleri garipleşip de saltanatında büyücüler ve şarlatanlar çoğaldığı vakit, Ambry Hanesi tahtın zalimce isteklerine karşı ayaklanan ilk hane olmuştu. Artık saygı ve sadakat göstermek açısından hiç istekli değildiler. Onun yerine altı bin kılıçlı gönderdiler başkente ki orası Mürtetler Katliamında hepsinin yok edileceği yerdi. Ve tabi ki tarihten gelen acı gerçek tekrar gösterdi yüzünü: “Bir kralın boğazına bıçağı dayadın mı kellesini almış olsan iyi olur.” İhanet karşısında gözü dönen kral, Ambry kan bağına sahip herkesi imha etti. Sadece hanenin efendisi ve en genç oğlu olan Banehallow'u ayrı tuttu bu kıyımdan. Kral bütün saray ahalisinin ve süslü mermer zemine zincirlenmiş olan gözden düşmüş hane efendisinin önünde, büyücülerine çocuğu bir kurta dönüştürmelerini emretti ki belki bir gün oda kendi babasının boğazını parçalardı. “Yapın” dedi kral, “yapın ki Efendi Ambry de ihanetin acı tadına baksın.” Güçlü büyü çağrıldı ve çocuk dönüştürüldü. Fakat bedeni dönüştürülmüş olsa da ruhu sağlam kaldı ve korumasız babasının boğazını ısırmak yerine onu tutanlara saldırdı ve parçalara ayırdı onları. Onu gecenin karanlığına sürmeyi başarmalarından önce, bir düzine Kraliyet Şövalyesi kurdun dişleriyle yok olup gitti. Efendi Ambry, Kral ona doğru elinde bir kılıçla gelirken zincirli haliye gülüyordu. Şimdi kayıp Ambry Hanesinin varisi Banehallow, Lycan olarak gezip iz sürüyor. Bir parça savaşçı, bir parça kurt, kaybettiği her şey için adalet arayışıyla."
	"npc_dota_hero_lone_druid_bio"		"İlk çağların ilk medeniyetlerinden bile daha evvel, başkalaşıcı ayı kabilesi var olmuştur. Bilge olmalarının yanı sıra, kendilerini doğal yaşam düzenini korumaya adamışlardır. Doğanın temel güçleri bunu görmüş ve ayı kabilesini yüceltmişlerdir. Bilge ve yaşlı Sylla, kabile hakimi ve kahini soydaşları için öne atılmış ve Tohum ona şu sözleri fısıldamıştır: 'Tüm dünyalar karardığında, tüm medeniyetler bu toprakları terk ettiğinde, dünya uçsuz bucaksız çöller ile harap edildiğinde, bu Tohum'u ek. Tohumun ona olan güvenini kazanan Sylla, üzerinden büyük bir yükün ve rehavetin kalktığını hissetti. Engin bir bilgi dağarcığı zihnine nüfuz etti. Kendi gerçekliğini kontrol edebilir ve konsantrasyonla fiziksel şeklini başkalaştırabilir hale geldi. Kurnaz fısıltıların ve zalim kulakların Tohum'un sözlerinin başka kabililere de ulaştırmasıyla, Ayı kabilesine karşı korkunç savaşlar başlamış oldu. Atasından yadigar memleketi kül olan Sylla, üzerinde ki bu ağır yükle uzaklaşarak hoyrat diyarlara kaçmayı başardı. Asırlar geçti, geçen zaman ayı kabilesi efsanesinin, Sylla ve Tohum'un, yükselen muhteşem medeniyetlerinin dimağlardan çıkmasına, ayı kabilesinin yükselişinin ve uyanışının unutulmasına sebep oldu. Bir milenyum boyunca, Sylla ilahlarından gelecek bir sözü bekledi, sürgün topraklarda her şeyin nihayete varmasını, kutsal yükümlülüğünü ve varoluş amacını tehdit edebilecek her türlü güçlere karşı savaşmaya hazır olarak beklemeye devam edecekti."
	"npc_dota_hero_brewmaster_bio"		"Ağıt Dağları'nın derinliklerinde, Yıkık Şehrin altındaki bir vadide; Kadim Oyo Öğretisi yüzyıllar boyunca ruhlar alemiyle iletişim kurmak için Büyük İçki Festivali'nde Kutsal Düş Ayinleri'ni uyguluyordu. Ölümlü annesinin karnından İlahi bir babadan olarak doğan Mangix diye bilinen genç, iki soyun yetenekleriyle büyümüş ilk kişiydi. Öğretisinin en yüce sanatlarıyla kendini eğitti, sonunda ruhani içki demleyen kavminde en çok saygı duyulan Brewmaster Ünvanı'nı elde etmek için meydan okuma hakkını, dayanıklı sarhoşluğu vasıtasıyla kazandı. Ölümcül dövüş gibi bir içki içme yarışında, Mangix tam dokuz gün boyunca Yaşlı Ustayla içip dövüştü. Dokuz gece boyunca tökezleyip fırtına gibi döndüler, gürleyip çarpıştılar; ta ki en sonunda yaşlı savaşçı sarhoşluğun bilinçsizliğine yenik düşüp yere yığılına kadar. Ve böylece yeni Brewmaster da adlandırılımış oldu. Şimdi ise yeni ve genç Brewmaster asasını hızlandırmak adına atalarının gücüne çağrıda bulunuyor. Büyü kullandığında O'nun döndüğü şey atalarının ruhları. Kendinden önceki tüm Brewmasterlar gibi, tek bir görev için halkının dışına gönderildi. İçki yoluyla aydınlanma mücadelesi ile antik ruhani ayrılığın cevabını bulma arayışında, diyarları geziyor. Ruhani ve maddesel dünyaları birleştirecek tek bir öğretiyi anlamayı umut ediyor."
	"npc_dota_hero_shadow_demon_bio"		"Bu dünyaya rahatça erişebilen yüce iblislerden Shadow Fiend neredeyse her toplama seferinde geçiş yaparken, Doom nadiren cehennem dışı yaratıklar ve zayıf hayalet yoldaşlarla muhatap olur. Shadow Demon ise bu dayanıklı boyutsal bağ, bütün evrenlere tümden hakimiyetin anahtarı olabileceği için maddesel evrene derin ve sonsuz bir ilgi besliyordu. Başlarda zayıf büyücüler tarafından çağrılan Shadow Demon her dileği yerine getirdi ve gittikçe artan bir kudretle en büyük şeytan bilimcilerin ve onların aracılığıyla dünyevi güçlerini devam ettirmek için büyüye ihtiyaç duyan birçok efendi, despot, derebeyi ve veliahtın dikkatini çekti. Büyük bir aldatmacayla çağırıcılarının kendilerini efendisi ve onu da hizmetçi olarak görmesini sağlayarak onların benliklerini sarstı ve zihinlerini ele geçirdi. Sonunda tarikatın neredeyse tüm üyeleri tam manasıyla onun şeytani arzularını yerine getiren kuklalara dönüştü. Shadow Demon'ın bir sonraki adımının ne olabileceği hâlâ net değildi. Ancak Shadow Fiend, Nevermore bu sefer bilhassa iğrenç bir ruhtan ısırık aldı ve onun Shadow Demon'ın kokuşmuş özünden başka bir şey barındırmadığını anladı. Bir darbenin yolda olduğu ve Gölge Paktının tarihi dengelerinin bozulmak üzere olduğu uyarılarında bulundu. Doom Bringer ve Shadow Fiend çabucak, filizlenmekte olan tarikati yoketmek üzere güçlerini birleştirdi. Olağanüstü güçlü büyülerini birleştirerek Shadow Demon'ın tarikatını parçalara bölüp tüm üyelerini kanlı et parçaları gibi yağdırarak yüzyıllar alan sabır dolu emeklerini boşa çıkardılar. Zerre kadar bir iblis gölgesi dışında hiçbir şey kalmadı. Ölümsüz ve zayıflatılamaz olan bu kötülük tomurcuğu Shadow Demon'ın sonraki yüzyıllarda başlatacağı bir sonraki komplosunu yeşertmek için yeterliydi. Bu tomurcuk dokunduğu her şeyi bozdu ve hakimiyeti giderek arttı. Hasarlı parçaların karmaşası bir araya geldi ve Shadow Demon'a eskisinden daha güçlü bir biçim kazandırdı. O, artık kendini toparladı ve sonsuz hakimiyet planı artık eski zaaflarından uzak. Böylesine saf kin ve fesat dolu, tüm yaratılanlar için tehdit olan bir varlık sonsuza kadar dünyamızda yer alamazmış gibi görünse de Shadow Demon'ın azımsanamayacak kadar müridi vardır."
	"npc_dota_hero_chaos_knight_bio"		"Sayısız savaşların muharibi Kaos Şovalyesi evrenin temel kanunlarının duyusal anlam bulduğu uzak bir nehir akıntısı aleminden selamlıyor. Tüm kadim temellerin en eskilerinden biri olan Şovalye tükenmez kudreti ile durmaksızın “Işık” olarak adlandırdığı varlığı aramaktadır. Uzunca bir süre önce Işık ilk anlaşmaya meydan okuyarak tarihi alemden kendisini açığa çıkardı. Bunun üzerine Kaos Şovalyesi durmaksızın alemden aleme geçerek Işığı bulduğu yerde yok etmeyi kendine görev edindi. Binlerce kez Işığın izini yakalamasına rağmen halen arayışını sürdüren Şovalye, mahşer kısrağının üzerinde gücünü evrenin kargaşasından alarak savaş alanına delice akın eder. Kaos şovalyesinin fiziksel tezahüre ihtiyaç duyduğu zamanlar da kendisinin farklı kopyaları diğer alemlerden yardımına koşar, beraberce bu kara atlılar doğanın durdurulamaz bir gücü gibi savaşa atılırlar. Ancak yeryüzünden son ışık parçası silinip atıldığın da Şovalyenin arayışı sona erecektir. Kaos Şovalyesi'nin atını sürdüğü yerde ölüm de beraberinde gelecektir."
	"npc_dota_hero_ogre_magi_bio"		"Sıradan bir ogre 'Bir çuval taş kadar kalın kafalı' deyimini tam anlamayıla karşılık gelebilecek bir yaratıktır. Doğal koşullarında bir ogre hayatını idame ettirecek kararlar vermekte fevkalade kabiliyetsizdir. Genelde kirle kaplı vücütlarına bazen, kazara da olsa yedikleri hayvanların derilerini geçirmeyi başarabilmişlerdir. Çok fazla sosyal olmamakla birlikte, kendi türleri sanarak sıklıkla kaya parçaları veya ağaç çotuklarıyla arkadaşlık ettikleri görülebilir (ogre türünün üreme oranın düşüklüğünün açıklayabilecek muhtemel faktörlerden biri bu olsa gerek). Fakat her jenerasyonda Ogre Irkı muhtemelen türlerindeki tek zeki ogre olan geleneksel Aggron Stonebreak olarak adlandırılmış iki başlı bir Ogre Magi'nin doğumu ile kutsanmıştır. İki başa sahip olmanın getirdiği avantajla Ogre türlerinin diğer tek başlı yaratıkların işlev gördüğü düzeyde kararlar alması ancak mümkün olmuştur. Düşmanlarına, acımasız hava şartlarına, kendini idame etme acizliğine rağmen Ogre Magi tartışmasız olarak ilahi nitelikde sayılabilecek Kör Talih diye tabir edilebilir bir şans ogre ırkının yeşermesini sağlamıştır. Şans tanrıçası Ogre Magi türünü kanatları altına almış da diyebiliriz. Kim Tanrıça'yı suçlayabilir ki?  Zavallı ogre ırkı."
	"npc_dota_hero_treant_bio"		"Batıda, Augury Vadisinin de ötesindeki dağlarda, kadim bir gücün kalıntıları bulunmaktadır, bu yüksek ormanda büyülü bir enerji pınarı vardır. Söylentilere göre burada büyüyen varlıklar, acayip bir şekilde büyümektedir. Doğanın güçleri için burası gizli ve bilinmez kalması gereken kutsal bir mekandır. Bu diyarın tehlikeleri ve tuzakları her şeyi yutan çimenler ve zehirli çiçekler gibi birçoktur ancak bunların hiçbirisi kudretli Treant Muhafızları kadar korkunç değildir. Bu yaşı bilinmez, devasa varlıklar, bu diyarlarda huzuru sağlamak ile görevlendirilmişlerdi, kimsenin başına buyruk bir şekilde dolaşmasına ve bu diyarın gizemlerini öğrenmesine izin vermezlerdi. Çok uzun bir süre kutsal diyarlarını korudular, rahatsız edilmeden ve dışarıda değişen dünyadan çok az haberdar olarak. Ancak sınırlar genişledikçe dışarıdiyarlardakiler bu diyardan haberdar olmaya başladı ve her geçen kış ile cesaretlerini topladılar. Çok geçmemişti ki ellerinde kesici aletler ve yakmak için alevler ile geldiler ve genellikle Treantlar merak ediyorlardı: kimdi bu kırılgan, gayretli varlıklar? Vahşi, yeşil diyarlara ne olmuştu? Bir çağ böyle sorular ve kuşkular ile geçti, bin yazlık gelenekler dikkatle incelendi, bu sırada daha fazla dışarıdiyarlı ölüp topraklarını besledi. Bütün orman sözünü söyledikten sonra, merak temkinden ağır bastı. Karar verilmişti: Tek bir Muhafız bu geniş dünyaya gönderilecekti ve görevi buzlar tekrar oluşana dek dolaşıp, değişen diyarı ve onun varlıklarını gözlemleyecek ve kendi kutsal alanlarını tehdit edebilecek bilinmeyen tehlikeleri keşfedecekti."
	"npc_dota_hero_meepo_bio"		"“Eğer bana sorarsan, hayat tamamıyla tandığını kişiler ve bulabileceklerinden ibarettir. Uçurumgölgesi Yıkıntıları'nda yaşıyorsan zor olan tek şey ise; yiyecek bir şey bulmaktır. Bu yüzden kemeri sıkman, dilenmen, gücünün sınırlarını iyi bilmen gerekir. Ordaki bir çok yaratık seni öldürebilir, bu yüzden zayıfları kapana kıstıracak ve senin güçlülerden sıyrılmanı sağlayacak bir yol bulman lazım. Diğer bir yandan, yıkıntıların kendi tarihi vardır ve bazıları için tarih çok şey ifade eder. Bütün bu kara büyüleri yaptıkları bir saray bulunurmuş burada. Kötü şeyler. Eğer ayinde canlı kalabilirsen, bir kristali tuzla buz eder ve ruhunu parçalara ayırırlarmış. Sanatta da iyilermiş! Heykeller ve benzeri şeylerde. Şunu da söyleyeyim sana: bazen bu eski parçalara şans eseri ayağın takılabilir. Bunlardan alabildiğince alıp şehirde sat, sonra al sana bir kaç haftalık yemeğin çıktı. Eğer şans gerçekten senden yanaysa, bir tane Uçurumgölgesi kristali bulursun. İyice yay haberi ve etrafa sor soruştur. Her zaman, bunlardan arayan bir kaçık ahmağı tanıyan birileri vardır. Eğer işler iyi gitmediyse, şehirde bulunduğunda bir Magusa sat. Bu şeyi çok seviyorlar. Yani, şey, herneyse, bu kristalleri taşırken dikkatli ol. Bir tanesinin sana değmesini istemezsin. Çok acıtıyor.”"
	"npc_dota_hero_visage_bio"		"Dar Labirent'in girişinin tepesinde alaycı bakışlarıyla sinsi gargoylelerin tünemiş heykelleri, bu hayatta ve bundan sonrakinde ilelebet nöbet beklercesine otururlar. Yaratıklar, kuşlar, insanlar ve canavarlar, tüm ölümlü canlılar bir gün gargoylelerin bakışlarına maruz kalacaklardır. Benliğinden ayrılan bir ruh için gizli ölümün macerasını yaşamak kaçınılmazdır. Değişim geldiğinde, biraz büyücülük ve hinlikle bazı huzursuz ruhlar cehennemlerinden ve cennetlerinden kaçtıklarında, Necrolic’in ebedi ruhunun bir formu olan haşmetli gargoyle Visage onları geri getirmek üzere salınır. Kaçaklara yataklık edenleride yok etmekten kaçınmaksızın, tükenmişliğin ve ölümün engellenemez kurallarıyla Visage avını acımasız ve efektif bir şekilde takip eder. Ahiretten kaçılabileceğini düşünerek böbürlenenler kısa bir süre de olsa ölü geri dönebilir, ama Visage'ın onları bulup ait olduklara yere geri getirmesi an meseledir."
	"npc_dota_hero_undying_bio"		"İsmini kaybedeli ne kadar oldu? Zihninin parçalanmış yıkıntıları artık kendini bile tanımıyor. Zırhını, sancağını ve savaşlarda yanında yer alan suratsız ırkını belli belirsiz anımsıyor. Acı ve korkuyla solgun ellerinin bineğinin semerinden ayrıldığı bir savaşı az da olsa hatırlıyor. Ölü Tanrı'nın derin çukuruna kardeşleriyle birlikte atıldığındaki dehşeti, duyduğu ağıtları ve hiçlikte yokulmanın verdiği korkuyu unutmuyor. Çukurun karanlığında zaman onları terk etmişti. Düşünce de. Muhakeme de. Açlık ise, terk etmedi. Kırık tırnaklarla ve dökük dişlerle birbirlerine yöneldiler.  Sonra o geldi: başlangıçta uzakta, algının sınırında kırılgan bir not, birbiri ardına bağlanan, kaçınılmaz ve tükenmeyen. Ölüm senfonisi kendisininki dışında hiçbir zihin hayatta kalmayana kadar dimağında atan canlı bir ses duvarına dönüştü. Ölüm ağıtları onu tüketirken, o Ölüm Tanrısına  kucak açtı ve makus talihini kabullendi. Fakat o yıkım için seçilmemişti. Ölüm Tanrısı savaş istiyordu. Büyük hiçliğin ortasında, o  yeni bir amaç için koşullandırılmıştı: Ağıt'ı diyardan diyara yaymak, uyumayan ölümü ölümlülere yaşatmak. O artık 'Ölmeyen' olacaktı, Ölüm Tanrısının Habercisi, yükselen, düşen ve vücudunun onu düşürğü yerde tekrar yükselen. Ölümün tükenmeyen zorlu yolunda, Ağıt hiçbir zaman bitmeyecekti."
	"npc_dota_hero_rubick_bio"		"Her büyücü bir iki büyü icra edebilir, bir kısmı yeterince çalışarak sihirbazlık seviyesine bile erişebilir, fakat sadece en başarılıları Magus olarak adlandırılır. Buna rağmen hiçbir büyücü divânında hürmet edileceği garanti edilmez.

Ün salmış bir düellocu ve azametli büyücüler dünyasının bir bilgesi olsa da, Rubicik'in bir Magus olacağını ona yapılan yedinci suikast girişimine kadar kimse bilemezdi.
Suikast girişimcilerini her zamanki gibi yüksek bir balkondan atarken, bu girişimlerin Rubick'in hayatını bu yönde etkileyeceği bilinemezdi. Parmak şıklatması ve el yakma onu neşelendirse de, her şey kesinleşmişti. Rubick daha büyük bir rekabetin içindeydi. Savaş maskesini çabucak taktı, Magus seviyesine yükselmek isteyen her sihirbaz gibi niyetini ortaya koydu: bir Magus öldürecekti.

Rubick bir Magus'u tehdit etmenin tüm Magus'ları tehdit etmek olduğunu anlamakta gecikmedi, tüm Magus'ların gücünün etkisi Rubick'in üzerinde olacaktı. Her antagonist büyü durdurulamaz bir taşkın enerjisi gibi, her saldırı hesaplanmış öldürücü bir darbe gibiydi. Fakat bir süre sonra olacakları Rubick'in rakipleri asla beklemiyordu: kendi büyü sanatlarını onlara karşı kullanılıyordu. Büyülü girdabın içinde, Rubick gülümsedi, sinsice ona kullanılan büyüleri taklit ederek karşısındakilere icra etti, ona karşı gelenlerin içlerine panik tohumları serpmişti. İhanet suçlamaları kulaktan kulağa yayılmaya başladı, sihirbazlar mahvlarının sebebini, asıl olayların arkasındaki kişiden şüphe etmeden birbirlerini suçlamaya başladılar. Savaş sona yaklaşırken, tümü geri çekilmiş, donmuş, boğulmuş ve parçalara ayrılmıştı. Birden fazla sihirbaz yerde ölü olarak yatıyordu. Rubick ayakta, yaralı fakat memnun şenliklere katıldı. Kimsenin Rubick'in Gizli Konsey adaylığını açıkladığında karşı koymaya cesareti yoktu, çaresiz on bir sihirbaz Rubick'e Usta Magus ünvanını bahşetmek zorunda kalmıştı."
	"npc_dota_hero_disruptor_bio"		"Druud'un rüzgarlı yamaçlarında, yaz fırtınalarının sırrını keşfeden ilk kişi Disruptor adında yetenekli genç bir fırtınabulucuydu. Yüksek diyar Oglodi, yüzyıllar boyunca sürekli olarak mevsimsel fırtınaların Güney'deki medeni krallıkların işgal saldırıları karşısında kendini koruma çabasındaydı. Bir zamanların görkemli medeniyetinin çöküşü sonrası ortadak kalan kırıkı bir parçaydılar, fırtınabuluşları garip ve esrarengizdi, kendilerinin bile artık tamamen anlamakta zorluk çektiği, kayıp bir bilginin parçalarının kabaca birleştirilmesiyle oluşuyordu. Yüksek bir bölgede yaşayanlar için hava ve gökyüzü bir tür din haline gelmişti, can veren ve can alan olarak bilinirdi. Hayati yağmurları getiren elektrik fırtınalarının ise bir bedeli vardı, çoğu arkasında yanık ve dumanları tüten cesetler bırakırdı. Kendi türüne göre ufak biri olmasına rağmen, Disruptor korkusuzdu ve doyumsuz bir merak sahibiydi. Henüz yavaş bir kırmayken atalarının yaşadığı şehir yıkıntılarda, çökmüş ve çürümüş kütüphanelerde, paslı atölyelerde tabanlarını eskitmişti. İhtiyacı olanı aldı ve kabilesine geri döndü. Kadim bir bilgiyi kendine adapte ederek elektriksel farklılık gücünü kazandı ve artık istediği an hükmedebileceği bir fırtınaya sahip oldu. Biraz büyü, biraz işçilik ile, kutsal Oglodi topraklarına ayak basma gafletine sahip Güney'lilere yaşam ve ölüm verme gücüne kudretini kazandı."
	"npc_dota_hero_nyx_assassin_bio"		"Ultimyr Arşivi'nin diplerinde, çevrilemez büyü kitaplarının ve ortak cedde sahip ejderhaların sınıflandırılması tezlerinin arasına yerleştirilmiş kutsal bir böcekbilimsel merak kitabesi vardı. Alimler tarafından derlenmiş bu kitap, yedi diyarda eşine rastlanmayan eşsiz özelliklere sahip garip bir böcek türü olan bağnaz bokböceklerinden birinin telepatik yeteneklerinden bahsediyordu. Nyx Assassin, kolonisindeki çoğu grubun aksine türünün işçi kesiminin sahip olduğu isteksiz çalışma ve bir başkasına muhtaç olma metaformozunu yaşamıyordu. Onun yaşadığı Nyx'in faziletiyle taçlandırılmış özel bir değişimdi. O kraliçe tanrıçanın kendisinden yaratılmış birçokları içinden seçilmiş olandı. Kraliçenin karanlık kudretiyle sarmalanmış yuvasında hayatta kalanlar çok azdı ama o berrak bir zihin ve hançer gibi pençeleri ve keskin çenesiyle, çevresindeki zihinlerden kendini koruyan düşünceleriyle gün ışığına çıkmayı başardı. Tüm bağnaz boköcekleri içerisinde en yüksek mertebe için o seçildi. Nyx'in kutsamasıyla metamorfozunu tamamladı ve sadece tek bir ama tek bir amaç için ona kazandırılan özelliklerle yeniden doğdu : tanrıçasının adıyla öldürmek için."
	"npc_dota_hero_naga_siren_bio"		"Her savaş öncesi yüksek mertebeli Slithereen Muhafızları tarafından tekrarlanan geleneksel bir adak töreni vardır: Hiçbir Slithereen başarısız olamaz. Gerçekte ise bu sözcükler, görevi için yetersiz kalan, emir verilmeyen bazıları için bir yemindir, dönülemez bir sözdür. Başarısız olursan Slithereen olmazsın. Bir zamanlar ırkının en saygın üyelerinden olan Slithice yoldaşlarından oluşan bir taburu en güçlü silahı olan ürpertici sesiyle yönetirdi. Böylesine güçlü, kıvrımlı ve yılansı olan Slithice ölümcül muhafızlarını derinde gezenleri ve batık şehirlerin zenginliklerini korumak üzere yönetti. Fakat son savaşta tanrıları Maelrawn tarafından takdir toplamak amacıyla saldıran yağmacı levianthlar tarafından geri püskürtüldüler. Uzun ve kanlı saldırının ardından, batık caddelerden cesetler temizlendiğinde hazineden tek bir mücevherli kadehin kaybolduğu görüldü. Yüz muhafızından sadece birkaçı hayattaydı fakat onların cesareti ve fedakarlıkları ortaya çıkan neticenin yanında bir hiç kalmıştı. Önemli olan hazine zaten kaybedilmişti. Onur kaybedilmişti. Böylece Naga Siren kovuldu ve çalınan kadehi bulmak üzere sürgün edildi. Altın hazineye ağırlığının yüzlerce katını ekleyebilecek olsa da çalınanı geri getirene kadar ayrı yaşamak üzere lanetlendi. Dünyadaki hiçbir hazine, değer olarak kaybettiği onura eşdeğer olamazdı."
	"npc_dota_hero_keeper_of_the_light_bio"		"Kır Atını Koşturan, Sonsuz Güneş Parıltısı, Işığın Koruyucusu. Ezalor kadim güçlerle bağlı olduğu iptidai ahengin aleminden uzun süre önce kaçmayı başardı. Işık saçan asasının ucunda bahşedilen hediyesini taşıyan, her zaman kaosun bir adım önünde olan evrenin şafağında büyüyen hassas güç artık tüm alemlerde birden atını koşturuyor. Atını zorlukla dizginleyen yaşlı ve titrek görünümünün altında olağanüstü gerçekler yatıyor. Kaosun ve karanlığın güçleri ile karşı karşıya geldiğinde iptidai ışığı patlarcasına ortaya çıkarak tüm gücünü açığa çıkarcak, kendisinin hafife alınamaz gücünün yeniden görülmesini sağlayacaktır."
	"npc_dota_hero_wisp_bio"		"Io, her yerdedir ve her şeydedir. Düşmanları tarafından yüce muhrip diye suçlanan, alimlerin kutsal gözün pırıltısı diye taptıkları Io; varlığının en ufak parçasının her hangi bir vakitte fizikî varoluşa geçişiyle tüm düzlemleri tek seferde kaplar. Tıpkı yüce ikiz süvari Karanlık ve Aydınlık gibi geçmişi asırlarda kaybolmuş kadim bir seyyah olan Io, evrenin zamandan daha eski Temel güçlerinden birisidir; fâni anlayıştan uzak boyutlardan gelen bir gezgindir. Io maddenin içerisindeki çekici ve itici güçlerin toplamından, parçacıkları bir arada tutan yükün duyarlı bir alâmetinden başka bir şey değildir. O, bu güçlerin sadece kontrol edilen bükülmelerinde var olduğundan Io’nun mevcûdiyeti fizikî düzlemde hissedilebilir. İyiliksever, işbirlikçi Io müttefiklerinin kuvveti artsın diye gücünü diğerlerine bağlar. Gerekçeleri anlaşılmaz, gücü tasavvur edilemez olan Io evrenin gizemlerinin mükemmel tabiri fizikî düzlemin içinde hareket eder."
	"npc_dota_hero_slark_bio"		"Kara dünyası sakinlerinin hakkında çok az şey bildiği Karanlık Resif, kendi halkına karşı suçlar işlemiş en azılı deniz yaratıklarının gönderildiği batık bir hapishanedir. Katil Slithereenlar, azılı derin su yaratıkları, sosyopat Meranthlarla dolu olan jilet kadar keskin dikitlerle kaplı bir yerleşimdir. Yılan balıklarının devriye gezdiği, deniz şakayıklarının koruduğu bu loş labirentlerde yalnızca en yırtıcılar hayatta kalır. Sebebi bilinmeyen bir nedenle Karanlık Resif'e atılan Slark, soydaşsız, nezaketsiz, kimseye güvenmeden, gerektiğinde saklanarak, gerektiğinde acımasızca, planlarını ve düşüncelerini kendine saklayarak hayatının yarısını burada geçirmiştir. Bir düzine mahkum beyhude kaçış planlarını gizli tutmak için kimseyi öldürmekten çekinmezken, Slark bir şekilde kaçış şemalarını ele geçirerek plana kendisini dahil eder. On iki mahkumun onu kaçış esnasında öldürülürken diğer ikisi yakalanarak, resif mahkumlarının eğlenmesi için gözler önünde idam edilir fakat gizli on üçüncü kaçak olan Slark kimseden habersiz kaçmayı başarır ve asla yakalanmaz. Şimdilerde Gölgelimanı'nın güney yakalarının etobur mangrovununda Slark, Karanlık Resif'den kaçmayı başaran ilk ve tek yaratık olarak yaşamını sürdürmektedir."
	"npc_dota_hero_medusa_bio"		"Güzellik güçtür. Bu düşünce Medusayı her zaman rahatlatmıştı, Medusa üç güzel Gorgon kız kardeşler içinde en genci ve en güzeliydi, bir tanrıça tarafından dünyaya getilmelerine rağmen içlerinde ölümlü olanı yalnızca Medusaydı. Medusa bu duruma aldırış etmiyordu ta ki ölümsüz iki kız kardeşi güzelliklerine ve gözyaşlarına aldırış edilmeden kimliği belirsiz maskeli düşmanlar tarafından Gorgon krallığı istila edilip kız kardeşler evlerinden koparılana kadar. İstilacılardan biri Medusayı da yakaladı fakat küçümser bir bakış atarak şöyle söyledi: 'Bu ölümlü kokuyor, ölümlüler hiçbir işe yaramaz.' Aşağılanan ve öfkeden çılgına dönen medusa annesinin tapınağına giderek ağlamaya başladı, 'Beni sonsuz hayattan mahrum bıraktın bu yüzden sana yalvarıyorum bana güç ver! Güç ver ki hayatımı kardeşlerimi kurtarmaya ve bu adeletsizliğin öcünü almaya adayayım!' Uzun bir beklemeden sonra Tanrıça kızına, dillere destan yüzünün güzelliği karşışığında dehşet verici bir güç bahşetti. Medusa aldığı karardan hiçbir zaman pişmanlık duymadı. Gücün dünyayı değiştirebilecek olan yegane güzellik olduğunu anlamıştı."
	"npc_dota_hero_troll_warlord_bio"		"Bir trolü kızdırmak çok kolaydır. Asabi ve kavgacı bir ırk olan troller tartışmada çıkabilecek olası anlaşmazlıklarda seslerini yükseltmekden hiç kaçınmazlar. Erkek troller kabile büyüklerinin oturdukları yerlerin aşağısında yer alan yeraltı mahzenlerinde kimseye yarar sağlamadan kendilerini besleyerek ve eğlendirerek erişkinliğe girerler. Kabile büyükleri tarafından bakıldıklarında erişkinliğe ulaşmış olsalar bile yıllarca mahzenlerinden ayrılmadıkları görülür. Genç troller nihayetinde mahzenlerinden çıkarıldıklarında, kendi türleriyle her şeyden şikayet eden hoşnutsuz çeteler oluştururlar. Trollerin tartışmayı bu kadar sevmesinden kendi türü ile geçinmesinin ne kadar da zor olacağını tahmin edebilirsiniz. Hoven'in derinliklerinden gelen tüccar Jah'rakal'ın kaderi gibi. O kadar toleranssız, rahatsız edici ve kendinin farkında olmayan bir trolldu ki, diğer troller bile onu katlanılmaz bulurdu. Son baskınlarından kazandıkları ganimetlerin aslan payını büyük bir öfkeyle almak istemesiyle, yandaşları sonunda dayanamadı. Sopalarla onu bir güzel dövüp kamp alanının dışına attılar. Dışlanmanın verdiği öfke ile deliye dönen Jah'rakal ertesi gün çelik silahlarla geri dönüp, hepsini tek tek mahvetti. Daha sonra kendisine şu şeref sözünü verdi: artık yalnızca tek başına savaşan bir güç olacaktı. Şimdilerde tek kişilik ordusunun kızgın ve zalim yüksek kumandanı olan Jah'rakal, Troll Warlord ismiyle diyar diyar gezmektedir."
	"npc_dota_hero_centaur_bio"		"Centaur'un yürüdüğü yollar savaş malubu cesetlerle kaplı olduğu söylenir. Doğrusunu söylemek gerekirse Warrunner'ın savaş yolu gayet uzun olmuştur. Diğerleri genellikle dört ayaklı Druud kabilesinin basit vahşi yaratıklar olduğu yanılgısına düşerler. Dillerinin yazılı formu, resimsel gelenekleri, belirli bir yapıda müzik ve din anlayışları yoktur. Centaurlar için savaşmak, düşünceninin en iyi şekilde açığa çıkarılması ve kendine ifade etmenin en üst biçimidir. Öldürmek bir sanatsa Bradwarden the Warrunner en büyük sanatçılardan biri sayılabilir. Centaur kabilelerinin toplanıp gladyatörluk turnuvaları düzenlediği Omexe'in eski arenalarında Warrunner ezici üstünlüğünü kanıtlamıştır. Ünü yayıldıkca bu muhteşem centauru çok uzaklardan bile meraklılar iş üzerinde görmeye gelmiştirler. Arenaya herzaman ilk girip son çıkan, kana bulanmış baltasının fışkırttığı her düşman kanından bir başyapıt yaratmıştı. Kanın çelik üzerinden akışı, ölüm zemininin farklı yerlerine dağılması adeta şiir gibiydi. İsminin arenada yankılanıp, türünün rakipsiz bir şampiyonu olarak adledilene kadar Warrunner savaşcı üstüne savaşçı yenmişti. Omexe'in ihtişamlı kemeri gövdesine bağlandığında, bu zafer beraberinde boşluğu da getirmişti. Amaçsız bir savaşçı ne işe yarardı? Muhteşem centaur Omexe'den yeni bir amaç ile dört nala uzaklaştı. Soydaşlarına göre Warrunner arenalarına gelen en büyük savaşçıydı. Warrunner ise gelmiş geçmiş en büyük savaşçı olduğunu tüm dünyaya kanıtlama niyetindeydi."
	"npc_dota_hero_magnataur_bio"		"Mt. Joerlak'ın usta demircileri tek bir şey de hemfikirdiler: bir magnoceros boynuzu tüm metallerden daha değerlidir. Tüm boynuzların içerisinde, en büyük ve keskin olanı ise Magnus olarak adlandırılan yaratığa aitti. Yarım jenerasyon, boyunca Magnus onu ve soydaşlarının hazinelerini ele geçirmeye çalışan avcıları boynuzlamakda zorlanmadan hayatta kaldı. Kabile reisleri onu ve soydaşlarını kuzeydeki dağın eteklerine gitmeye zorlayana kadar Magnus mağrasına her dönüşünde  toynakları ve boynuzları kana bulanmış olarak dönmüştü. Soydaşlarını savunmakta hiçbir zaman başarısız olmayan Magnus aşağılanmıştı. Magnoceroi gitmeyecekti, ona göre bir magnoceros şansa inanmazdı ve hiçbir zaman inandığı şeyden vazgeçmezdi. Fakat Mt. Joerlak Yanardağı ansızın patladığında, türünün yarısı ateş ve küller içinde yok oldu. Sonunda Magnus fikrini değiştirdi. Hayatta kalanlar kuzeye gitmek zorunda kaldılar, Oklarla ve çelik silahlarla kuşanmış yüzlerce avcı ile konuşlandırılmış barikata ulaştıklarında geri dönmek için çok geçti. Magnus'un bir beklentisi kalmamıştı. Düşmanlarına karşı amansız taaruzunda kardeşlerini önderlik etti, sırtında bir yanardağ patlarcasına savaştı.  Bu sırada magnoceros yaşlıları, anneleri ve bebekleri kaçıştılar. Usta demirciler daha sonra ne olduğu konusunda hemfikir değildirler. Bazıları Magnus'un soydaşlarına tekrar kavuştuğunu, bazıları ise ölümcül yaralar alarak  reislerinin cesetlerinin yanı başında öldüğünü öne sürerler. Bunların hiçbiri doğru değildir. Magnus soydaşlarıyla kavuşmaya yemin etmiş, fakat Mt. Joerlak yanardağının patlamısına sebep olanların boynuzunun üstünde ölmelerini gördüğünde bir magnocerosun şansa inamadığını tekrar hatırlamıştır."
	"npc_dota_hero_shredder_bio"		"Rizzrack halen çığlıkları zihninde duymaktadır. Vidalayarak, anahtarlarla sıkarak, inşa ederek kazıyarak ve demir döverek çılgınlar gibi çalıştı. Uyku onu kandırmıştı; sadece inşa etti. Amcasının atölyesine kendisini kapatmasının ardından aylar geçti, amacına ulaşmasına çok az kalmıştı. Gözleri kapanmaya başlarken sırtını kaşıdı, bır deste çiçeğin Augury Koy'unun sakin dalgalarında yüzdüğünü görmesiyle bir polen bulutu birçok yaşamın ciğerlerine doldurarak sonlandırdı. Başlangıçta boğulur gibi uyandı. Atölyeyi dev bıçakların bilinme sesi doldururken, gözünün önüne salkımlar tarafından boğularak öldürülen komşuları ve her tarafı sarmaşıklarla sarılan evler geldi. Augury Koyu'nu alan sel, gördüklerinin yanında hiçbir şey kalmıştı. Fakat testere kıyafeti Rizzrack'ı güçlü kılacaktı, gece yarısı olmadan büyük korkusu solgun zihnine nüfuz etti. Dallar, kabuklar ve kan. Şehir düşerken Rizzrack savaşarak öldürerek kaçmayı başardı. Ağaçlar şehir kapılarını parçalara ayırarak içeri doluştu. Augury Koyu'nun son savunmalarını da kıran ağaçlar son kalan mültecilere kadar takip etti. Şaşkın bir sessizlikle Rizzrack kıyafetine bağlı kalın zincirini çıkardı, sarsılan elleriyle her bağlantı noktasını inceledi ve zincirin sonuna bağlı olan pençeye kadar geldi. Testere kıyafeti sonunda hazırdı. Titreyen elleriyle kıvılcımlar saçarak bıçaklı makinesini hayata geçirmişti. Yüzleşmek zorunda olduğu dehşet zihnini sakinleştirmesine mani olsada, hayata geçirdiği testere kıyafetin yardımıyla korkusuyla bir şekilde yüzleşmesi gerektiğini biliyordu ve bu durumdan zerre kadar hoşnut değildi."
	"npc_dota_hero_bristleback_bio"		"Hiçbir kavgaya sırt çevirmeyen, Rigwarl tanıyabileceğiniz en kavgacı ve huysuz kazıyıcıdır. Sarhoş kalabalıklar tarafından vaftiz edilmiş Bristleback'in yetenekleri, en sonunda fedai arayan bir bar sahibinin gözüne ilişinceye kadar Slom ve Elze arasındaki tüm yol tavernalarında kavga etmiştir. Birazcık biraya, borçları toplamak, suküneti sağlamak ve ara sıra bir iki bacak (yada talihsiz bir ağcıl olması durumunda 5 bacak) kırma görevlerini yerine getirir. Bir eğlence gecesinin ardından sonunda kenine layik bir rakip ile karşılaşır. Kuzeyin yabanlarından gelmiş borçları birikmiş sarhoş bir herif tarafından “Sivri dişleriniz benim asabımı bozdu bayım!” sözünü duyar. Akabinde olacak savaş asırların savaşıdır. Birkaç savaşçı atlar, kırılmadık sandalye kalmaz en sonunda imkansız gerçekleşir: borç ödenmemiştir. Takip eden haftalarda, Bristleback'in yaraları iyileşir dikenleri yeniden çıkar fakat bir fedai'nin kıraln gururu kolay kolay iyileşmez. Borcu kendi cebinden öder ve öcünü almak üzere kuzeylinin peşine düşer. Ve daha önce yapmadığı bir şeyi yapar: kendini gerçekten eğitir ve daha önce kendisi hakkında farkına varmadığı bazı şeylerin farkına varır. Dikenlerini kastığında yüzünde bir gülümseme oluşur. Savaşta sırtını dönmek gerçekten de esas şey olabilir."
	"npc_dota_hero_tusk_bio"		"Unutulmayacak bir bar kavgası olmuştu. Wolfsden Tavernasın'da tek bir kişi ayakta kalmıştı. Ymir: Azı Dişi, Sınırların Korkulu Rüyası, Kobalt Çığ, Kıllı Boksür'ü adil bir dövüşte yenilgiye uğratmış ilk ve tek kişi. Basit bir bar bahis olarak başlayan üstünlük savaşı, dört müşterinin, bir demircinin, ve Frost Brigade'in en iyi altı askerin kırılmış cam, bardak masa ve sandalye parçalarının üstüne serilmesine sebep oldu. Birasını bitirirken Tusk kadehi zaferinin şerefine kaldırdı. Bilinci yavaş yavaş yerine gelen hezimete uğrayanlar, bir hak için daha yalvardılar. Durumdan hoşnut Tusk'a sunmak üzere daha büyük bir bahis bulmakta zorlandılar. Tekrar oluşabilecek zarar ziyandan korkan taverna sahibi bir fikir ortaya attı. Ymir yetenekli olsa da hiçbir zaman gerçek bir savaşta yer almamış, kendini savaşın karmaşası ve ayrıt etmez öldürücüğü ile sınamamıştı. Tavernacı şu bahsi teklif etti: bulabildiğin en büyük savaşta istediğin tarafta yer al, hayatta kal ve kazan. Ödül mü? Sonraki tüm içkiler benden."
	"npc_dota_hero_skywrath_mage_bio"		"Dehşetli Kartal Yuvası'nın meclisinde iyi bir konuma sahip olan büyücü Dragonus sıkıntılı bir hayat yaşamaktadır. Dikenli Yuva'da oturan her kim ise ona hizmet etmeye doğuştan yeminli olan Dragonus, şu anki Skywrath kraliçesinden tüm kalbiyle nefret etmektedir. Genç bir soylu olarak, en yaşlı Skywrath prensesi ve Yuva'nın sıradaki varisi Shendelzare ile yakın arkadaştı. Dragonus onu içtenlikle ve sarsılmaz bir şekilde seviyordu; fakat eğitimi devam ettikçe aklı büyüyü öğrenmeye ve Skywrath büyücülüğünde ustalaşmaya kaydı. Ruhani varlıkları o kadar saplantı haline getirmişti ki, sarayda Shendelzare'e karşı yapılan ihanet planlarının ipuçlarını göremedi ve onları engelleme şansını kaybetti. Meclis hızlı ve vahşi bir darbe ile sarsıldığında çalışmalarından uyandı ve en eski ve yakın arkadaşını kaybettiğini farketti. Dikenli Yuva artık Shendelzare'in acımasız kız kardeşine aitti ve Dragonus'un yapabileceği hiçbir şey yoktu. Skywrath Büyücüsü'nün sihri ancak Skywrath çocuklarını korumaya yemin edenlerde çalışırdı ve Yuva'ya karşı yapacağı bir hareket onu çaresiz bırakacaktı. Bir gün gerçek aşkını olması gerektiği yere geri döndüreceğine inanarak görevine devam etti. Bu arada sırrı yalnızca Shendelzare'i saf intikam enerjisiyle dolu sakat bir fiziksel varlığa döndüren tanrıça Scree'auk tarafından biliniyordu. Sevgili kraliçesini Dehşetli Kartal Yuvası'na geri döndürme hayali kurarken, daha da umutsuzca bir şekilde Shendelzare'in fiziksel biçimini tamamen iyileştirmeyi hayal ediyordu. Soylu ve iyi kalpli olan bu yaratığa meclisteki rolünün neden olduğu iki yüzlülük eziyet ederken; asıl işkence, Vengeful Spirit'in ona duymak zorunda olduğu nefretin düşüncesiydi."
	"npc_dota_hero_abaddon_bio"		"Nesiller boyu, verdiği kehanet gücüyle, ilkel taşlardaki bir oyuk olan Avernus kaynağı, ailenin gücünün kaynağı olmuştu. Karanlık Avernus hanesine her yeni doğan, bu siyah siste yıkanır ve bu vaftiz işlemi sayesinde yerin mistik enerjileriyle bağlantısını sağlardı. Kendilerini, kendi çizgisel geleneklerinin ve de diyarın törelerinin koruyucusu olarak görerek büyürlerdi; ama asıl korudukları şey kaynağın kendisiydi ve bu kaynaktaki sisin amaçları belirsizdi. Bebek Abaddon bu kaynakta yıkandığında, bir şeyin ters gittiğini söylediler. Bebeğin gözlerindeki anlayışın ışıltısı, orada olan herkesi korkuttu ve rahiplerin kendi aralarında fısıldaşmalarına neden oldu. Ondan, belki bir gün ailesinin ordusunu atalarının topraklarının savunmasında yönetmesi gerekir diye Avernus hanesinin her askerinin izlediği yol olan savaş eğitimini alması beklendi; ama Abaddon her zaman diğerlerinden ayrıydı. Başkalarının kendilerini silah kullanımında geliştirmeye çalıştığı zamanlarda, o sisin varlığında kendisini meditasyona verdi. Kaynaktan çıkan buharları içerek, kendi ruhunu hanenin altında yatan güçle harmanladı. Siyah sisin bir yaratığı oldu. Avernus ailesi ona karşı bir tavır almıştı. Genci, yaşlısı ailedeki herkes onu sorumluluklarını yerine getirmemekle suçluyordu. Bütün bu suçlamalar Abaddon'un savaştaki halinin görülmesiyle son buldu ve herkes sisin ona verdiği gücün, yaşam ve ölüm üzerinde hanenin gelmiş geçmiş tüm lordlarını aşan egemenliğin, farkına vardı."
	"npc_dota_hero_elder_titan_bio"		"Kendinize hiç sordunuz mu? \"Alem şu anki şeklini nasıl aldı?\" Neden bütün alemler, garip özelliklere, birbiriden farklı yaratıklarla, kültürlerle ve bilgi ile dolu? Şöyle fısıldadı birisi, \"Cevap, Titanlarda saklıdır.\" Bu tarih öncesi yaratıklar, yaratılışa en yakın olan, kulaklarında hala doğuşun çığlıkları yankılananlardır. Evrenin ilk enerjileri ile mühürlenmiş, tek dilekleri ise yaratıcı olarak devam etmek olmuştur. Böylece, istedikleri gibi maddenin şekillendirilmesi ile yükümlü tutuldular: çekiçleme ve ısıtma, eğme ve patlatma. Madde onları tatmin etmemeye başladığında ise ilgilerini kendilerine çevirdiler, Fevkalade Tahammül Varlıkları olana kadar zihinlerini şekillendirdiler, ruhlarına yeniden biçimlendirdiler. Şekillendirmelerinin nihai amacı gerçekliğin kendisi haline geldi. Zira, bu yol boyunca bazı günahlar işlediler. Bu büyük ihtiras içinde, hata kaçınılmazdı. Elder Titan olarak bildiğimiz muhteşem mucit, yaratılışın fırınında bizzat çalışmıştı. Yeteneklerini bilerken, tamiri mümkün olmayan bir şeyi çatlattı. Ruhu gibi paramparça olan çatlamış dünyasına düştü. Sivri cam parçaları, çatlamış alemler, ilk evrende kayıp yok olmuş parçacıklarınların içinde yaşadı. İşte bu yüzden bildiğimiz dünyayı ıssız adaya terk edilmişliği, uzunca bir süre unutulmuş kazanın sağ kalanlarına benzeriz. Unutulmuşluğunu suçlayacağı tek kişi kendisidir. Hayatının gere kalanını bozduğunu tamir etmeye adamış, kırılmış ruhunu tekrar birleştirmesini bizi ve bizim gibi dünyaların tekrar bir araya gelmesi amaç edinmiştir. İşte bu, Elder Titan olarak bildiğimizdir."
	"npc_dota_hero_legion_commander_bio"		"Herhangi bir uyarı göstermeksizin geldiler. Stonehall şehri duvarlarının içerisinde bir gümbürtü koptu ve fena bir ses duyuldu, bilinmeyen karanlıktan; anneleri ve oğulları kara bir amaçla katleden ve kaçıran, ateş ve iğrenç büyüler kullanan, sayısız canavar peyda oldu. Bir zamanların çok kuvvetli Stonehall ordusundan sadece, yenilmez Kumandan Tresdin’ın komuta ettiği Bronze Legion savaş çağrısına iştirak edebilecek kadar yakında bulunuyordu. Şehirlerinin içine at sürdüler, kan lekeli sokaklarda ve alev almış pazarlarda savaştılar, sürülerce canavarı biçerek bu ani istilanın kaynağına doğru ilerlediler: şehir merkezinde ruhani bir yarık ve bu yarığın ötesinden bu canavarların dehşet verici şampiyonu bir gürültü kopardı. Aşındırıcı bir parıltıyla sarılı bu cehennemi ordunun lideri, devasa kılıcını savurarak bir lejyoneri ikiye bölmesiyle lejyonerin etinin çürümeye başlaması bir oldu. Tresdin kanla lekelenmiş kılıcını kaldırdı ve gözlerini canavara dikti. Canavar döndü, bir labirenti andıran dişlerinin arasından Tresdin’a gülümsüyordu. Çevrelerinde cereyan eden savaşa aldırış göstermeden birbirlerine karşılıklı olarak hücum ettiler. Bronze Legion etraflarında ölürken, ikili darbe üstüne darbeyi savuşturarak ölümcül düellolarını icra ettiler. Tresdin ileri doğru atlarken düşmanı da Tresdin’i karşılamak için kılıcını savurdu. İhtimaller tersine dönmüştü. Yan tarafından vahşi bir darbe aniden Tresdin’ı bulmuştu, dengesini kaybetmiş olmasına rağmen bir sonraki saldırısı için tüm gücünü toplamıştı. Bıçak diğer bıçak üzerinde, kabzanın üstündeki eğri büğrü pençeyi korkunç bir kıvılcım ve kan seli içerisinde ikiye bölene kadar sürtündü. Tresdin saldırılarını yoğunlaştırırıp, bıçağını düşmanının etinin altındaki atan kalbine saplarken iğrenç seyirciler de bu olaya hayrete düşmüş bir biçimde baktılar. Canavar, gökteki bulutları ikiye bölen bir çığlıkla ve bir ıstırap ve kan seli ile beraber patladı. Karanlık yarık titreşti ve ötesindeki uçurumu besleyen güç, bir anda belirdiği gibi bir anda da kaybolmuştu. Geride kalan istilacılar Stonehall çeliği karşısında fazla dayanamadılar. Galip gelmelerine karşın, hayatta kalanlar kutlama yapacak pek bir durum göremediler: şehir harabeye dönmüş ve hayatta kalanlar çok azdı. Alevler yayılmaya devam etti. Tresdin savaş sancaklarını açarak toplayabildiği kadar müttefik topladı. Tresdin, cehennemin kuvvetlerine karşı intikam yemini ederken öfkesi için için yanıyordu, Tresdin’in önüne çıkmaya cesaret edeceklerin vah haline."
	"npc_dota_hero_ember_spirit_bio"		"Fişek Kalesi, İnleyen Dağlar'da kayıp, terk edilmiş bir şekilde yatıyordu, eğitim salonları boş, bahçesi yapraklarla ve tozla kaplıydı. Savaşçı-şair Xin için, mühürlü tapınaktaki bir çardağın üzerinde, ölüleri yakmada kullanılan odunlarla, antik külle dolu bir kazan dinleniyordu. Üç nesildir, Xin, yardımcılarına kale duvarlarının arkasındaki acımasız gerçekler için Gardiyan Alevi Bağları'nı öğretti, bu öğreti zihni ve bedeni eğitmekte kullanılan bir dizi mantraydı. Ancak o, bir savaşçının tekniklerini öğretirken, bir savaşçının düşmanlarını da edindi ve Xin, sonbaharında alt edilip öldürüldü. Takipçileri rüzgar ile dağıldı. Yıllar, yüzyıllar olurken, takipçilerinin torunları olurken, onun öğretileri zarif fısıltılar ve dokümanlar ile dayanmayı başardı. Öğretmenin kalıcı mirası tarafından dokunulan Yanan Gök, ateşin meraklı görünüşü, Fişek Kalesi'ne doğru yola koyuldu ve antik külleri tekrar ateşe verdi. Bu parlayan közden, Xin'in alev ile kaplanmış bir imajı ortaya çıktı, onun düşünceli yüzü, eğitmek, öğretmek ve rehberlik arayan herkes için bilgi alevlerini yaymaya hazırdı."
	"npc_dota_hero_earth_spirit_bio"		"Dağlık uçurumların ve falezlerin derinliklerinde dağa madenciler tarafından tövbe edilen bir kutsal Yeşim damarı bulunuyordu. Bu maddeden büyük General Kaolin ’in sureti oyulmuş ve on bin güçlü asker, kutsal adam, soytarı ve akrobatın cenaze töreninde başlarına gömülmüştür, zanaatkârlar tarafından oyulmuş ve Dünyanın karanlık kavrayışına bin yıl gömülmüş.

Fakat zanaatkârların bilmediği şey o garip Yeşim damarlarında Dünyanın kendi ruhu varmış – gezegenin temel yaşam gücü. Yeşimin içindeki güç, çıkarıp oyulduğunda kendini dünyanın enerjisinden uzaklaştığını fark etti. Bin sene boyunca güç toplayıp kendini topraktan kazarak çıkarıp ışığa kavuştu. Şimdide büyük Kaolin dağlık yollarda geziniyor, Dünya için savaşıyor ve ihtiyacı olunca yeryüzünün sevgi dolu kucağındaki, kendisiyle beraber gömülmüş ordusunun kalıntılarını çağırıyor."
	"npc_dota_hero_abyssal_underlord_bio"		"Gelişlerini anlatacak ne bir efsane ne de bir şarkı mevcut. <br><br>Dünyanın yüzeyinden çok derinlerde bilinmeyen mucizeler ve korkular yatıyor. Aşağıda, daha aşağıda, yavaşça ilerleyen magma tabakasının ve uyuyan yanardağların kaynayan köklerinin de altında, uçsuz bucaksız bir mağarayı benzersiz taşçılığıyla kaplayan obsidyan şehir Aziyog bulunuyor. Sayısız kölenin kemikleriyle sıvanmış petek şeklindeki duvarların içinde, Şeytani Ordu'nun toprakları ve onların acımasız yeraltı lideri Vrogros yatıyor. <br><br>Türünün korkunç demircileri tarafından silahlandırılmış ve Karanlık Yarık sanatında oldukça eğitimli Vrogros, büyü ile alevleri çağırma ve dünyalar arasındaki düğümden sakatlayıcı kötülükleri çıkarma yeteneğine sahiptir. Karşısına çıkanları yok ederek veya köleleştirerek her zaman elindekileri geliştirmeye çalışır. Yeraltı krallığının sunduğu toprakların çok az olması sebebiyle, gözleri daha yukarılara dikilmiştir. Emriyle, yukarıdaki halkların gücünü test etmek üzere birkaç talihsiz birlikten oluşan şeytani istilacıların ilk kısmı çoktan yarığa doğru harekete geçti. Şimdi, kuvvetlerinin tamamı bitmek bilmez bir fetihe hazırlanırken, Vrogros'un kendisi de gelecek krallığını duyurmak için aydınlık dünyaya adımını attı. Underlord ile karşılaşanlar boyun eğip bedelini ödeyecek veya oldukları yerde paramparça olacaklar."
	"npc_dota_hero_phoenix_bio"		"Koruyucu'nun ilk güneşi el değmemiş karanlıkta tek başına parıldadığında, tek bir bilinçli ışık noktasını kaderi derin boşluğunu ısıtmak olarak belirlendi. Sayılamayacak kadar uzun yıllar boyunca bu kör edici ışık huzmesi, süpernovanın dehşet verici alevleriyle çatlamadan önce hesap edilemez enerjisini birleştirmeye başladı. Bu cehennemi patlamadan, karanlık bir okyanusu geçip takımyıldızların arasına yerleşecek, ebeveynlerine tıpatıp benzeyen yıldız yavruları olan yeni ışık huzmeleri fırladı. Zamanla bu yavrular da süpernovalarda çoğaltılacak. Ki bu büyüleyici doğum ve yeniden doğum döngüleri, Titanların zahmetiyle yaratılmış olan bütün gökyüzleri ışıldayıp parlayana kadar tekrar devam etsin. Çağlardır devam eden bu krözeden doğan, ölümlülerin Phoenix olarak adlandıracağı bir yıldız meydana geldi ve atalarının da yaptığı gibi yıldız kardeşlerinin arasında bir yer bulmak için sonsuz bir evrene doğru yolculuğa çıktı. Sönen ihtiyarların karanlıkta bastırdığı merak, küçük yıldızı yedi bitirdi ve böylece küçük yıldız, uzun döngüler boyunca sorguladı ve çalıştı. Hem parçalanmış hem de bütün olan dünyalar arasında; kozmik sonuçlara neden olan, oldukça fazla türün sürekli bir savaş hâlinde olduğu bir bağlantı noktası olan ve ölen bir güneşin uzak ışık huzmelerinden daha fazla etkiye ihtiyacı olan bir düzlem olduğunu öğrendi. Böylece güneşlerin bu küçük çocuğu, ihtiyacı olanlara sıcaklığını hissetirmek için hevesle dolaşmak ve belki de kaderine sıkıca bağlanmak için dünyevi bir forma büründü."
	"npc_dota_hero_terrorblade_bio"		"Terrorblade iblis eşkıyası, sürgün edilmiş bir haydut ve başka iblislerin bile ondan korktuğu bir gerçek. Evrensel bir anarşist, o İblis efendilerinden çaldı, davranışlarını kontrol etmesine yol gösteren kanunları görmezden geldi ve Ölüler Diyarlarının yedisinde bütün kanunları çiğnedi. Günahlarının acısını çekti ve bir şey öğrendi: cehennemin bile cehennemi var. Kısa ve acımasız bir duruşma ardından geldi, her iki taraf tada birçok ölüm oldu ve sonunda Fourfell’e hapsedildi. Fourfell iblislerin kendi türlerini hapsetmek için kullandıkları gizli bir boyut. Fakat Fourfell sıra dışı bir hapishane. Bu hapishanede iblisler karşıda duran karanlık aynada kendi çarpıtılmış ruhlarının yansımasına sonsuza kadar bakmakla mahkûm ediliyor. Terrorblade acı çekmek yerine olabilecek en kötü yansımasının sahibi yaptı kendisini. Nefret ve kinle dolu, inanılmaz güce sahipti. Bu güce sahip olduktan sonra hapishane duvarlarını yok etti ve tüm Dünyaya korku getirmek için artık özgürdür."
	"npc_dota_hero_oracle_bio"		"Büyük Cymurri Tahtının Hükümdarları, öncellikle kâhin embriyosu oluştuğu an ödemenin bir kısmını ve ardından kâhinin kendisi iyi bir biçimde eğitilip yetişkinliğe ulaşmış bir biçimde Gömülü Kralın Kapısına bir peygamber olarak teslim edildiğindeyse ödemenin geri kalanını yaparak kâhinlerini çağlar boyunca Yobazın Merası’nın tepelerinde bulunan Fil Dişi Incubarium’dan getirtmiştir. Onları doğuran Pallid Sybils tarafından yetiştirilirler. Tasdikli kâhinler, fiziksel bedenlerini birçoğumuzun paylaştığı dünyaya zincirlerken, ruhları, neredeyse yok sayılabilecek astral bağ ile uzak diyarlarda dolanır. Böylesine kozmik gezintilerden dönen peygamberler, etten dillere sahip ateşlerden bahseder. Bu mistik sözleri analiz eden Cymurri Danışmanları, bu sözlerde geleceğe dair görüntüler, diplomatik öneriler ve Gömülü Krallar soyunun her bir seferde, bu ister mecliste isterse de savaş alanından olsun, galip gelmesini sağlayacak gerekli tüm doğaüstü cephaneyi buldular. Ve böylece nesiller boyunca Gömülü Kitabın sayfaları, muzaffer kralların adlarıyla ve ele geçirdikleri yeni toprakların adlarıyla dolmaya devam etti. Bu ta ki Nerif adlı bir kâhin, taş miğferli kralların sonuncusuna hizmet etmeye gelene dek devam etti.
Nerif’in kehanetleri ilkinden itibaren oldukça sıra dışıydı. Kehanetleri sadece geleceğe işaret etmiyor, aksine onları şekillendiriyor gibiydi. Tuhaf müneccim hiç kimsenin sormadığı bir kehanet vrakladı ve Cymurri kendisini bir anda yeni düşmanlarla savaşın ortasında buldu. Güçlerine bir tehdit olduğunu algılayan Danışmanlar bu beklenmeyen gelişmeleri yeni Kâhinin üzerine yıkmakta hiç zaman kaybetmediler. Onun gönderilmesini isteyerek Sybil’lere, gönderdikleri defolu kâhini geri alarak onun yerine daha layık birini göndermesini istediler. Ancak Nerif, Incubarium’un yıkımıyla ilgili meşum bir rüyasını tasavvur etti ve saatler sonra bu rüya Incubarium’un yıkıcı bir çığ ile yıkılmasıyla doğrulandı. Pallid Sybils’e olanların onların da başına gelmesinden korkan Danışmanlar, Kâhin’in ikazlarından kaçınmaya oldukça hevesli bir biçimde odalarına çekildiler. Ancak Gömülü Kral pratikliği benimsemiş bir kimseydi. Gereğinden fazla ihtiyatlı olan Danışmanlarının bağlılıklarından şüphe duydu. Böylesine nadir bir Kâhin diye düşünen Kral, onun, topraklarını genişletmek için savaşta kullanılması gereken bir silah olduğuna kanaat getirdi. Bu sebeple, çekingen danışmanlarının rütbesini düşürerek Nerif’i yanına aldı. Nerif’in yetenekleri hakkında sadece yüzeysel bilgiye sahip olan Kral, istediği sonucu ona söyleyerek, Nerif’i istediği sonuçları bir kehanet olarak söylemesine ikna etti. 
İlkin her şey yolundaydı. Son Gömülü Kral, kaderin evcil yaratığını yanına alarak kaderin kendisini bir oyuncağa çevirdiğiyle övünüyordu. Doymamış Satrap’ın diyarına saldırmadan önceki gece Kral, Nerif’i zorlayarak savaşın kesin galibiyetle sonuçlanacağına dair bir kehanette bulunmasını istemişti ve Nerif de buna cevap olarak sessiz bir şekilde “Her iki şekilde de sonuçlanabilir” cevabını vermişti. Ancak bunun ardından Kral’ın daha kesin bir cevap için bulunduğu baskılara rağmen Nerif’in ağzından daha kesin bir cevap alamadı. Kral bu kehanete bir uyarı gözüyle bakmalıydı.  Bunlara rağmen Kral hâlâ ordusuna güven duyuyordu. Satraplılar karayla çevrili, zayıf silahlara sahip ve muhtemel bütün müttefiklerinden uzaktaydı. Kral, “Her iki şekilde de sonuçlanabilir” kehanetini, kendisini taktiksel gücüne yorarak, planında pek risk olmadığı kanaatine vardı.
Tabii ki artık Kral’ın, müneccimin sözlerini dinlemiş olması gerektiğini biliyoruz. Açıklamalı Yıllığın dikkatli incelenmesiyle bile, Doymamış Satrap’ın sarayının önündeki alanda gerçekleşenleri tahayyül etmemiz neredeyse imkânsız. Bütün bu kıyımın ortasında savaşın ikiye ayrılmaya başladığı görülüyor. Her önemli anda gerçeklik tuzla buz hâline gelmiş. Savaşta tökezleyip düşen askerler aynı zamanda dik bir biçimde ayakta durarak mücadelelerine doğru koşmuş. Akılları da aynı şekilde ikiye ayrılmış; savaşçılar kendilerinin hem ölü hem de canlı, hem var hem de yok olduklarını fark etmişler. Galibiyet ve yenilgi de ikiye ayrılmıştı ki her bir sonuç, iki farklı ordu tarafından aynı anda tecrübe edilebilisin. Evren adeta sürekli parçalanan bir aynalı salona dönüşmüştü.
Her iki tarafın da yaşadığı ani etki delilikti. Aynı anda hem galip hem de mağlup olma durumda bulunmayı kavrayamayan Gömülü Kral’ın zihni delilik zerrelerine hâlinde dağıldı. Saf Satrap’ın durumu da çok farklı değildi. Birbirleriyle tam zıt olan ve sürekli bölünmeye devam ederek sonsuz tarihler hâline gelen bu gerçeklikler, kısa bir süre içinde beslenme, giyinme, savunma ve kendisini geleneksel anlamda üremeyle devam ettirebilme yetilerini kaybeden bir nüfusa sahiptiler. Ancak bunun etkileri sonuçlanmadan çok önce, Cymurri’nin ihtiyatlı Danışmanları Nerif’i ele geçirdiler ve onu bağlayıp ağzını tıkayıp boyutsal bir barkoya bindirerek, kendi evrenlerinden yüksek bir hızla kendilerine zarar veremeyeceği bir yere gönderme umuduyla fırlattılar. Ancak tabii ki onlar için de artık çok geçti. Bizim için de çok geç olmuş olabilir."
	"npc_dota_hero_techies_bio"		"Tarayıcılar Koyu'nun anlatılan efsanelerinde, hiçbir şey Techies'in Yıkımı kadar lanetlenmemiştir. Üstelik, Tarayıcılar Koyu artık yoktu, tabii Toterin de. Hatta Avcı Kasabası bile. Hatta, eğer birisi Techies'in Yıkımı'nın kaydını tutacak olsaydı, Techies'in bulunduğu kasabaların kısa bir süre sonra ortadan kaybolduğunu da fark edebilirdi.
Techies'in etrafını saran tüm kaçınılmaz felaketler gibi, Tarayıcılar Koyu'nun yok oluşu da bir buluşla başlamıştı. Şehrin altındaki madende patlayıcıları patlatmanın daha güvenli yollarını bulmakla görevlendirilen piroteknik dehalar Squee, Spleen ve Spoon bu zamana kadarki en tuhaf icatlarını yapmıştı: fünyeyi ateşlemek için uzaktan bir düğmeye basılarak çalıştırılabilen bir cihaz.
Buluşlarını test etmeye hevesli üçlü, küçük atölyelerine yeni ürettikleri bu uzaktan bombaları istifleyip varilleri ateşli patlayıcılarla doldurdu. Bu stoktan tek bir yükü çıkarıp uzakta bir alana gömdüler. Bir deliğin içerisinde saklanırken Spleen, fünyenin tuşuna bastı. Aradan bir zaman geçti ancak hiçbir şey olmadı. Şaşırmış bir biçimde ayağa kalkarak, sonunda patlama alanda koca bir delik açana kadar tuşa tekrar tekrar bastı. Squee ve Spleen, memnun bir şekilde evin yolunu tutmuşlardı ki inanılmaz bir ses ve güç dalgası onları yere serdi.
Beklenmeyen bu patlamayla kulakları çınlayarak afalladılar, tüten bir enkaza dönüşen atölyelerini görmek için toz bulutunun içinde toplandılar. Önlerinde genişleyen boşluk yavaşça büyüyen bir çukura dönüşürken tahta parçaları ve taşlar düşmeye devam etti. Tarayıcılar Koyu'nun tamamı sarsıldı ve ardından panikleyen sakinleri kaçışırken Koy'un kendisi yavaş yavaş aşağıdaki madenlere doğru kaymaya başladı.
Eski komşularının aşağılamalarından habersiz oldukları kadar yeni olasılıklar için oldukça sevinçli bir hâlde, batan evlerinin kıyısında oturarak gülüşüp kıkırdadılar. Düşündükleri tek bir şey vardı: nasıl daha büyük bir patlama yaratabilirlerdi?"
	"npc_dota_hero_winter_wyvern_bio"		"Birçok büyük şair gibi Auroth da sadece şiir yazmak için zaman arzuluyor ancak Winter Wyvern’ın yaşamı sektelerle dolu. Eldwurn’ün epiklerinin uzun ve renkli bir hikâyesi vardır lakin bazıları, son yücelik çağından bu yana Eldwurn Eddas’a eklenen birkaç dize ile kalan ejderha âlimlerinin eskiden oldukları kadar üretken olduklarını düşünmüyor. Auroth hayıflanarak: “Hayatta, zafer ve düşman üzerinde üstünlük kurmak dışında daha fazla şey olduğunu unutuyoruz. Hayatlarımızı aynı zamanda yaratıcı dışavurumun peşinde de geçirmeliyiz.” diyor. Kitapları için bir ilham kaynağı bulmak amacıyla araştırma gezilerini yapmaya koyuluyor. Ancak bütün bu araştırma dikkat dağıtıcı olabiliyor ve şiir yazmak için harcaması gerekenden daha az süre harcamasına neden oluyor. Mağarasında kalıp Eddas’a ekleme yapması gerektiğini bilmesine rağmen sık sık kendisini, güçlü düşmanlara karşı mücadele ettiği epik savaşlarda buluyor. Kaleleri, kadim kütüphaneleri yağmalıyor ve eğer bu esnada kendine şan edinirse, kendisine bunun sadece, araştırmasının bir yan etkisi olduğunu söylüyor. Gerçek şu ki; Gücü ve kabiliyeti savaş alanında efsanevi olsa da âlimsel zahmetleri bu zamana kadar pek edebi bir övgüyle sonuçlanmadı. Ancak kahramanca bir hikâyenin başkahramanı olarak kalmakla yetinmekten memnun değil, Auroth. O aynı zamanda bu hikâyeyi yaratmak da istiyor."
	"npc_dota_hero_arc_warden_bio"		"Her şeyin başlangıcından önce, bir mevcudiyet vardı; bir ilkel akıl, sonsuz, müthiş ve esrarengiz bir amaca yönelmiş. Evren bir varoluş fırtınasına bürünürken, bu akıl parçalandı ve dağıldı. En büyük iki parçası, sonunda Radiant ve Dire olarak adlandırılacak, kendilerini bedhah bir karşıtlığı içerisinde buldular ve bütün yaratılışı kendi çatışmalarında kullanmaya başladılar.<br><br>
Savaş ve dehşet yeni oluşan uzayı tehdit ederken, üçüncü parçanın isteği kendini bildirdi. Kendisini Zet olarak tanıtan bu zihin ahenksizliğe bir son vermek ve müthiş birliği tekrar sağlamak amacında. Soyunun çatışmalı doğasından dehşete kapılan Zet kuvvetinin tamamını topladı. Ani bir parlamada, kardeşlerine üstün geldi ve savaşan çehreleri uzaysal gökyüzüne çevirerek onları ne idüğü belirsiz bir dünyaya yörüngeleyen karanlığa fırlattı. Ahenk kuruldu; ama Zet'in kuvvetinin en çıplak parçası kaldı. Hapishaneye bakan Zet, kalan zayıf kuvvetini, zamanın sonuna kadar tetikteki bekçi olmaya tercih etti. Sayılmamış ebediyetler kadar bu nöbet sürdü.<br><br>
Aşağıdaki dünyadaki hayat, aheste aheste parlayan aydaki hapis tehlikesinden ve Zet'in onları orada tutma gayretinden habersiz filizlendi.Esirlerin sonsuz çarpışması içeride tekrar alevlenince hapishanenin yüzeyi titredi ve zamanla çatlamaya başladı. Zet'in tükenmiş kuvvetleri bu açığı kapatmakta yetersiz kaldı ve sonunda ay parçalandı. Hapishanenin kadim sakinleri, çatışmalarını yenilemek için kaçtı.<br><br>
Artık her biri fani bir şuur kıvılcımı ile bağlanmış tek bir forma ve zihne sahip olmayan varlığı pek çok - çoğu düşük çoğu büyük - parçaya ayrıldı. Kendi kaderini bastırmakla uğraşan Zet, kardeşlerinin filizlenen çatışmasına yöneldi, parçalanmış iradelerini tek bir sonuca yöneltti. İlkel aklın çehrelerini tekrar bir araya getirmek ya da çatışma büyümesin diye hepsini yok etmek..."
	"npc_dota_hero_monkey_king_bio"		"500 yıldır dağ üzerine binmiş sadece kafası, çocuksu isyanını bastırmak için kadimler tarafından çağrılmış ezici taştan hapisanenin ezici yükü altında değildi. Yüzünün görünen kısımlarında yosun büyümüş, kulaklarında tutam tutam çim bitmiş; görüşü, topraktan bitme kır çiçekleriyle yanaklarına kadar çerçevelenmişti. Birçokları onun çoktan ölmüş olduğunu, cennete savaş açıp kaybettikten sonra tanrılar tarafından işkenceye uğradığını sanıyordu. Lakin buna rağmen efsanesi ayakta kalmıştı. Ancak hikâyeye göre Monkey King ölemezdi.<br><br>
Böylece beklemeye koyuldu. Ta ki tanırlar ona kefaret şansı sunana kadar. Ve bu şans için isteklerini söylemek için geldiklerinde, Sun Wukong onların isteklerini kabul etti: genç bir rahip yardımcısına gizli bir kutsal görevde eşlik edecek, onu yoldaki tehlikeler ve iblislerden koruyacak ve oldukça istenen bir yadigâra sahip adamı eve götürücekti. Bunu yapıp, insanın emirlerlerine bu kutsal görevinde tevazu gösterecek ve Wukong böylece kefaretine kavuşacaktı.<br><br>
Wukong bir defa olsun, tanrılara karşı olan yeminini onurla yerine getirmiş ve geçmişindeki günahlardan arınmıştı. Zorluklardan çok şey öğrenmiş olan rahip yardımcısı tapınağına, elinde yadigârlar birlikte geri götürülmüştü; ve Wukong —kendisini hayatında ilk defa tanrılarla arasını düzeltmiş bir şekilde bulmuş— maceraya ve şöhrete karşı olan susuzluğundan kısa bir süreliğine vazgeçmiş olan hâlinden memnundu. Ancak Monkey King haylazlık için yaratılmıştı... ve tanrıları gücendirmek hiç sıkıcı bir hâl alan bir iş değildi."
	"npc_dota_hero_dark_willow_bio"		"Çocuklar perilerin afili maceralarını anlatmayı çok severler... Çünkü çocuklar çoğu perinin nispetli ahmaklar olduğunu bilmezler. Ve nispetli perilerin olduğu bir dünyada Mireska Sunbreeze'in ismi kadar hor görülen az sayıda isim vardır.<br><br>Bir peri tacir kralının çocuğu olarak doğan Mireska, kandırmaca ve cinayetin normal olduğu zalim bir ülke olan Revtel'de büyüdü. Ahlâkı, konuşulmayan kanunları ve sosyal ritüellerin hayatının her elementini kontrol etmesini henüz daha yolun başındayken sıkıcı bulmaya başlamıştı.<br><br>Böylece Mireska her isyankar çocuğun yaptığı şeyi yaptı; aile evini yaktı ve evcil ruhu Jex ile gezgin bir dolandırıcı olarak hayatını yaşamaya başladı."
	"npc_dota_hero_pangolier_bio"		"Nivan Cesurlarını oluşturan erkekler ve kadınlar kılıç oyunları, çılgın partiler ve cafcaflı romantizm ile hayatlarını yaşarlar. Ve hepsi \"Macera dolu bir hayat yaşamaya değer tek hayattır\" öğretilerini yaşmaya çalışırken Donté Panlin'in kahramanlıkları en cesur kılıç ustalarını bile şaşırtır.<br /> <br />Kesemeyeceği hiçbir canavar yoktur. Baştan çıkartamayacağı hiçbir yaratık yoktur. Karşısında durmayacağı hiçbir zorba yoktur. Ve tatlı diline bağışıklık kazanmış hiçbir asil yoktur."
}
