"lang"
{ 
	"Language" "romanian" 
	"Tokens" 
	{

				"npc_dota_hero_antimage_bio"													"Călugării din Turstarkuri au privit văile aspre aflate sub mănăstirea lor de pe munte, pe măsură ce val după val de invadatori au măturat regatele de sub ei. Ascetici și pragmatici, călugării au rămas deasupra conflictelor cotidiene în izolata lor mănăstire astrală, înfășurați în mediație ce nu cunoaștea zei sau elemente de magie. Apoi a venit Legiunea Zeului Mort, luptători cu scopul sinistru de a înlocui toate credințele locale cu nihilismul otrăvitor al Zeului Neviu al lor. De pe pământuri care nu cunoscuseră decât sângele și lupta timp de o mie de ani, au smuls sufletele și oasele a nenumărate legiuni căzute și le-au asmuțit asupra Turstarkuri. Mănăstirea a rezistat de abia două săptămâni în fața asaltului, iar puținii călugări care s-au deranjat să iasă din meditația lor au crezut că invadatorii sunt doar viziuni demonice trimise pentru a îi distrage de la meditație. Au murit unde erau așezați, pe pernele lor de mătase. Doar un singur tânăr a supraviețuit--un pelerin care a venit ca ucenic, căutând înțelepciune, dar încă nu fusese admis în mănăstire. A privit îngrozit cum călugării cărora le-a servit ceai și urzici au fost măcelăriți, apoi înviați pentru a intra în rândurile preoțimii Zeului Mort. Cu nimic altceva înafară de câteva manuscrise dogmatice prețuite din Turstarkuri, s-a furișat spre relativa siguranță a altor pământuri, jurând nu doar să îi anihileze pe uzanții magiei Zeului Mort--ci să pună capăt magiei în întregime. "

				"npc_dota_hero_queenofpain_bio"													"Regele Ecclesiant din Elze are o dorință arzătoare pentru durere--durere interzisă. Într-o ipostază mai puțin proeminantă politic, astfel de dorințe pot fi considerate imprudente, dar pentru un rege ca el, să satisfacă astfel de dorințe ar fi pus în pericol chiar Tronul Divin. Astfel acesta s-a întors în temnița sa plină de demonologi, promițând libertate oricui ar putea invoca un succubus și să o lege de sine, slujindu-l. Creatura care a fost chemată, Akasha fiind numele ei, i-a aratat atâtea torturi, regele numind-o asftel Secret Queen și a început astfel să își piardă tot timpul suportând torturile ei--eventual lăsând baltă toate responsabilitațile în favoarea obținerii plăcerii din durerea pe care doar ea o putea produce. Queen of Pain putea să-l aducă aproape de moarte, dar aceasta era legată de rune, neavând voie să-l omoare. Nebăgarea de seamă a regelui a provocat în final o răscoală. Acesta a fost târât din camera sa și aruncat din Tower of Invocations și în momentul morții sale, Queen of Pain a fost eliberată în lume, fără a fi servitoarea nimanui--liberă să-și folosească tortura pe cine voia de cuviință."

				"npc_dota_hero_lina_bio"														"Rivalitatea dintre surorile vitrege Lina the Slayer şi Rylai, sau Crystal Maiden, devenise legendară în zona temperată, unde cele două şi-au petrecut tumultoasa copilărie. În timp ce mezina Crystal era sinceră și naivă, ca orice copil de vârsta ei, Lina se afla mereu în avantaj, căci firea ei vulcanică era temperată prin inteligență și chibzuință. Depășiți de personalitățile total opuse ale celor două fiice, părinții lor au fost nevoiți să se mute dintr-o casă în alta de 6 ori - una dintre locuințe a fost distrusă de foc și o alta de ger. Nicicum viața lor nu era mai ușoară. Într-un final, părinții și-au dat seama că cea mai bună soluție este separarea celor două fiice. Lina, fata cea mare, a fost trimisă în sud, în dogoritorul Deșert Misrule, ca să crească în casa unei mătuși răbdătoare. Climatul acela i-a fost prielnic, iar sosirea ei în Deșertul Misrule a făcut o impresie bună în rândurile localnicilor moleșiți. Cel puțin un pețitor a plecat cu degetele fripte sau cu sprâncenele arse. Lina le-a retezat avansurile în propriul ei stil. Ea este mândră și încrezătoare și nimic nu-i poate domoli înflăcărarea."

				"npc_dota_hero_mirana_bio"														"Născută într-o familie regală, o prinţesă de sânge ce urmează să fie pe Tronul Solar, Mirana a cedat cu bună voinţă orice drept asupra pământului plictisitor sau titluri când s-a dedicat complet în serviciul lui Selemene, Zeiţa Lunii. Cunoscută de atunci ca şi Princess of the Moon, Mirana stă la pândă în Pădurile Nightsilver căutând pe oricine doreşte să braconeze lotusul sacru luminos din lacurile păstrătoare ale Zeiţei. Călărind pe animalul său felin imens, ea este pregătită, mândră şi neînfricată, în ritm cu fazele lunii şi rotirea constilaţiilor mai mari. Arcul ei, încrustat cu fragmente ascuţite de minereu lunar, extrage din puterea lunii pentru a-şi pregăti săgeţile de lumină."

				"npc_dota_hero_furion_bio"														"Când Verodicia, Zeiţa Pădurii, a terminat umplerea spaţiilor verzi, plantarea spiritul încolăcit în sămânţă, aducerea apelor îngemănate din adâncurile pietrelor, facerea soarelui să-şi jure întreaga atenţie asupra lucrurilor crescânde, ea şi-a dat seama că timpul ei şi-a atins limita, şi ca una dintre frunzele a căror soartă este imprimată în sămânţă, ea ar cădea fără să vadă fructele visului ei. A îndurerat-o să-şi lase lumea lipsindă, pentru vlăstarii care nici nu au crăpat solul--şi ar fi fost fragezi şi vulnerabili în faţa oricărui rău. Ea a găsit în punguţa sa cu seminţe o ultimă sămânţă pe care a uitat s-o cultiveze. Ea a rostit un singur cuvânt semiţei şi a înghiţit-o în timp ce a căzut. Corpul ei vast s-a descompus în timpul iernii lungi, devenind humus care va hrăni sămânţa primăvara. Şi din dimineaţa echinopţiului de primăvară, înainte ca toată pădurea să înceapă să se trezească, ultima sămânţă s-a maturat şi a crăpat. Din ea a ieşit Nature's Prophet, Nature's Prophet, înfrunzit, înţelept şi puternic, posedând puterea lui Verodicia de a vedea unde e nevoie de acesta mai mult în apărarea spaţiilor verzi--şi oricine care poate să fie destul de norocos să-i spună aliat."	

				"npc_dota_hero_windrunner_bio"													"Pădurile vestice îşi apără temeinic secretele. Unul dintre acestea este Lyralei, maestrul arcaş al pădurii şi fina preferată a Vântului. Cunoscută acum ca Windranger, familia lui Lyralei a fost ucisă în timpul unei furtuni, chiar în noaptea naşterii copilei -- o vijelie a măturat casa părintească şi toate lucrurile s-au împrăştiat care-ncotro, luate de vânt. Doar micuţa abia născută a supravieţuit în tot acel câmp al morţii şi-al distrugerii. În liniştea asurzitoare aşternută după furtună, Vântul a auzit strigătele bebeluşului aflat în iarbă. Ce norocoasă! I-a fost milă de copilă, a ridicat-o pe aripile sale până la cer şi a purtat-o într-un sat vecin, unde a lăsat-o în pragul unei case. În anii care au urmat, Vântul i-a fost mereu aproape - o vizita ocazional, privind-o de la distanţă în timp ce ea îşi îmbunătăţea abilităţile. Acum, după mulţi ani de antrenament, săgeţile lui Windranger sunt trase direct la ţintă, iar viteza ei de mişcare este orbitoare, de parcă Vântul ar arunca-o dindărăt. Ea îşi nimiceşte duşmanii cu o ploaie de săgeţi. Aproape că a ajuns o forţă a naturii."

				"npc_dota_hero_lion_bio"														"Odinioară maestru incontestabil al artei vrăjitoriei şi membru al ordinului Demon Witch, Lion şi-a câştigat faima printre semeni luptând de partea luminii şi dreptăţii. Dar linguşirea corupe... Având puteri depăşite numai de ambiţia sa, vrăjitorul a fost sedus de un demon şi transformat în necurat - şi-a vândut sufletul pentru glorie. După o serie de crime oribile, care i-au întinat sufletul, vrăjitorul convertit a fost abandonat. Demonul l-a trădat, încheiind gheşefturi mai bune cu inamicii săi. Furia lui Lion a fost fără margini - l-a urmărit pe demon până în măruntaiele iadului şi l-a măcelărit, rupându-i fiecare membru şi luând, ca amintire, unul dintre braţe. Dar toate aveau să aibă un preţ. Lion a rămas transfigurat după luptă, trupul său fiind transformat în ceva de nerecunoscut. S-a ridicat din iad ca încarnare a furiei, ucigându-i chiar şi pe aceia care-i spuneau odinioară \"maestru\" şi aducând prăpăd peste tot în calea lui, în locurile unde cândva era cel mai respectat vrăjitor. A rămas singurul supravieţuitor al tradiţiei Demon Witch, iar cei care se autodenumesc acoliţi sau studenţi vor fi în curând uşuraţi de mana şi purtaţi spre alte locuri, de cele mai slabe rafale de vânt."

				"npc_dota_hero_vengefulspirit_bio"												"Chiar și cel mai reținut Skywrath este o creatură cu un temperament dificil, cu înclinație naturală spre a se răzbuna chiar și pentru cea mai mică insultă. Dar Vengeful Spirit este esența răzbunării. Odată un mândru și sălbatic urmaș al Skywrath, Shendelzare a fost prima în succesiunea pentru Ghastly Eyrie până când trădarea unei surori de-a sa i-a răpit dreptul din naștere. Prinsă în plasa unui asasin, Shendelzare a reușit să se elibereze sacrificându-și aripile, șchiopătând în umilința supremă: pe jos. Cu aripile rupte, a știut că Skywrath nu aveau să o primească ca și conducător; iar în cel mai înalt cuib din Eyrie, accesibil doar prin zbor înaripat, sora sa era intangibilă. Nevrând să trăiască ca un infirm ce nu poate zbura și dorind răzbunarea mai presus decât puterea pământească, prințesa căzută a făcut un pact cu zeița  Scree'auk: Și-a cedat corpul distrus pentru o formă neperisabilă de energie spirituală capabilă să creeze mari pagube în lumea materială. Chiar dacă va petrece eternitatea fără a putea zbura, ea va avea parte de răzbunare."

				"npc_dota_hero_witch_doctor_bio"												"O siluetă slăbănoagă, dar fibroasă, cu membre şi trăsături inegale, înaintează cu un mers bizar pe câmpul de luptă în căutarea acelui punct slab unde talentele sale pot face cel mai mult bine şi cel mai mult rău. Fie că-i ruptă din încheieturi sau pur şi simplu malformată, acestei creaturi nu i se poate nega puterea. Un toiag lung loveşte pământul, în timp ce Zharvakko, Witch Doctorul, avansează cu arsenalul său de amulete, blesteme şi vrăji. Este un trup care a acaparat cunoştinţe magice - pe care le-a învăţat şi perfecţionat pe parcursul mai multor vieţi duse în ţinuturile muntoase de pe insula Arktura. Ele îi sunt acum folositoare - le utilizează cu precizie împotriva inamicilor săi. Zharvakko poate fi prietenul tău cel mai bun sau cel mai oribil duşman--vindecând aliaţii şi nenorocindu-i pe toţi cei care i se opun."

				"npc_dota_hero_leshrac_bio"														"Leshrac, Tormented Soul, este o entitate ruptă din inima naturii, o ființă liminală care există parțial într-o dimenisune, parțial în alta. Inteligența sa copleșitoare îl face să nu poată ignora niciun moment oroarea agonizantă din inima întregii creații. Un mare filozof a văzut odată adevărata însemnătate a existenței și a explorat adâncimile naturii împreună cu bântuitele Chronoptic Crystals și a fost schimbat pentru totdeauna de misterele hidoase care i-au fost dezvăluite. Cele mai întunecate adâncuri ale cunoștiințelor sale sunt luminate acum numai de strălucirea capricioasă a aroganței lui. Precum alte personaje ale naturii, și el este complet legat de natură. Dar în cazul lui Leshrac, natura este sinistră și infectă. El vede adevărul malefic al realității și nu are nevoie de cei care cred că Universul rezervă o răsplată specială pentru ființele cu bunăvoință."		

				"npc_dota_hero_juggernaut_bio"													"Nimeni nu a văzut vreodată faţa ascunsă de sub masca lui Yurnero, Juggernautul. Există doar o speculaţie faptul că are una. Pentru sfidarea unui lord corupt, Yurnero a fost exilat de pe străvechea Insulă a Măştilor--o pedeapsă ce i-a salvat viaţa. Insula a dispărut cu puţin timp după sub valuri într-o noapte de magie răzbunătoare. El singur rămâne să continue lunga tradiţie Juggernaut a Insulei, una de ritual şi joc de spadă. Ultimul practicant al artei, încrederea şi curajul lui Yurnero sunt rezultatul antrenamentului neîncetat; jocul său de spadă inventiv dovedeşte faptul că el nu s-a oprit niciodată din a se provoca pe sine însuşi. Totuşi, motivele sale sunt la fel de greu de citit ca şi expresia sa. Pentru un erou ce a pierdut totul de două ori, el luptă ca şi cum victoria este o concluzie neatinsă."

				"npc_dota_hero_pudge_bio"														"Pe Câmpurile Carnajului Nesfârşit, departe în sudul Quoidge, o figură corpolentă munceşte neîncetat prin noapte--dezmembrând, eviscerând, adunând membrele şi măruntaiele celor căzuţi astfel încât câmpul de bătălie să fie curat până la răsărit. În tărâmul său blestemat, nimic nu poate să se descompună sau să putrezească; niciun cadavru nu se poate întoarce vreodată în pămânrul de unde a venit, nu contează cât de adânc sapi mormântul. Plin de stoluri de păsări sacrofage care au nevoie de acesta să le taie carnea în bucăţi mici, Pudge, Butcherul, îşi îmbunătăţeşte abilităţile cu lame ce devin mai ascuţite cu cât le foloseşte mai mult. Fâs, fâs, pleosc. Carnea cade de pe os; tendoane şi ligamente se despart ca hârtia udă. Şi în timp ce acesta a avut mereu o preferinţă pentru măcelărie, peste ani, Pudge a evoluat un gust pentru produsele secundare ale acestuia de asemenea. Începând cu bucată de muşchi aici, o gură de sânge acolo...înainte ca după să-şi arunce fălcile adânc în trunchiurile cele mai dure, precum un câine ce ronţăie cârpe. Chiar şi cei care nu se tem de Spintecător, se tem de Butcher."

				"npc_dota_hero_bane_bio"														"Când zeii au coşmaruri, Bane Elemental este cel care le provoacă. Numit şi Atropos, Bane s-a născut din terorile din miez de noapte ale zeiţei Nyctasha. O forţă terifiantă prea greu de ţinut în adormire, el a ieşit din somnul Nyctashei, s-a hrănit cu nemurirea ei şi şi-a luat forma vaporoasă din sângele ei tuciuriu. El este esenţa fricii însăşi. Muritorii care îi aud vocea aud, de fapt, cele mai adânci secrete ale lor şoptite la ureche. El profită de frica ascunsă în inima fiecărui Erou. Veghea nu îi protejează de sângele negru, ca de smoală, al lui Bane, care curge necontenit şi-i ţine pe duşmani prinşi în coşmaruri. În prezenţa lui Bane, fiecare Erou îşi aduce aminte să se teamă de întuneric."

				"npc_dota_hero_sand_king_bio"													"Nisipurile din Scintillant Waste sunt vii și conștiente--tot deșertul vast vorbește cu sine însuși, cugetând gânduri care pot fi concepute doar de așa o imensitate. Dar când are nevoie să găsească o formă pentru a comunica cu cei cu viziune mai limitată, eliberează un fragment din sine, și umple o carapace din armură magică, creată de către vicleanul Djinn din Qaldin. Această identitate esențială își spune Crixalis, însemnând 'Suflet al Nisipului,' dar alții o cunosc ca și Sand King. Sand King ia forma unei arahnide uriașe, inspirată de locuitorii mici, dar ubicvitari ai Scintillant Waste; iar asta este într-adevăr o expresie exterioară a naturii sale feroce. Gardian, luptător, ambasador--Sand King este toate acestea, inseparabil de deșertul nesfârșit ce i-a dat viață."

				"npc_dota_hero_nevermore_bio"													"Se spune că Nevermore the Shadow Fiend are sufletul unui poet şi, de fapt, are mii de suflete. De-a lungul anilor, el a pretins sufletele poeților, preoților, împăraților, cerșetorilor, sclavilor, filozofilor, criminalilor și (firește) ale eroilor; niciun tip de suflet nu îi scapă. Nu se știe ce face cu ele. Nimeni nu a pătruns vreodată în Abisul din care Nevermore se întinde ca un pește prădător de printre roci astrale. Le devorează una după alta? Le încalecă prin încăperile templelor înspăimântătoare sau le va ţine închise într-o mare de suflete? Este el doar o simplă marionetă împinsă prin fisura dimensională de un păpușar demonic? Atât de netrebnică şi de intensă este aura lui întunecată încât nicio minte rațională nu o poate străpunge. Desigur, dacă îţi doreşti cu adevărat să știi unde se duc sufletele furate, există o singură cale de a afla: adaugă-ți sufletul la colecția lui Nevermore. Sau doar asteaptă-l."

				"npc_dota_hero_sven_bio"														"Sven este fiul bastard născut dintr-un Cavaler de Veghe şi Pallid Meranth. A crescut în Ruinele Malului Întunecat, până când tatăl său a fost executat pentru încălcarea Codexului de Veghe, iar mama sa izgonită de către rasa sălbatică din care provenea; astfel Sven a învăţat că onoarea nu se regăsește într-o ordine socială, ci doar în propria persoană. După ce a îngrijit-o pe mama sa aflată pe patul de moarte, Sven şi-a oferit serviciile, ca novice, ordinului Cavalerilor de Veghe, fără a-şi divulga însă adevărata identitate. Timp de 13 ani a studiat la școala tatălui său, urmând regulile acelea stricte şi învăţând că propria sa existență este... o ruşine. Apoi, în ziua care ar fi trebuit să își depună jurământul, a înşfăcat Lama Proscrisă, a sfărâmat Casca Sacră și a ars Codexul în Flacăra Sfântă. A părăsit Cetatea de Veghe pentru todeauna, urmându-și propriul cod... până la ultima rună strictă. A rămas tot cavaler, dar altfel... un cavaler proscris. Acum este propriul lui stăpân."

				"npc_dota_hero_phantom_assassin_bio"											"Printr-un proces de clarviziune, copiii sunt aleși să fie crescuți de Surorile Vălului, un ordin ce consideră asasinarea ca o parte sacră a ordinii naturale. Surorile identifică țintele prin meditație și enunțări ale oracolelor. Nu acceptă contracte și par să nu urmărească ținte pentru scopuri politice sau de mercenari. Crimele lor nu sunt în legătura cu programe prestabilite și pot părea a fi complet la întâmplare: O figură de mare putere nu are șanse mai mari de a fi eliminat decât un țăran sau un săpător de fântâni. Orice tipar ar urma uciderile, este cunoscut doar lor. Ele își tratează victimele ca pe sacrificii și moartea la mână lor e considerată o onoare. Crescute fără nicio identitate înafară de cea a ordinului, oricare Phantom Assasin poate lua locul alteia; numărul lor nu este cunoscut. Poate sunt multe, poate sunt puține. Nimic nu se știe despre ce zace sub Vălul Fantomă. Doar că aceasta, din când în când, când nimeni nu e destul de aproape să audă, se știe că își agită vălul cu șoapte interzise ale numelui său: Mortred."

				"npc_dota_hero_skeleton_king_bio"												"Ani de-a rândul - nimeni nu ştie câţi să fi fost - Regele Ostarion a clădit un regat din rămăşiţele duşmanilor săi. A fost o misiune inutilă şi obsesivă, regele încercând să ridice o monarhie menită să dureze o eternitate. El credea că, atâta vreme cât se înconjura de turnuri de apărare, transformându-şi palatul într-o fortăreață, moartea nu avea să îl atingă vreodată. Într-un sfârşit, a aflat că totul a fost o amăgire... propriile sale oase puteau să piară. Profund neîncrezător în carnea care-i acoperea scheletul, regele a căutat în permanenţă secretul veşniciei, extinzându-şi regatul şi, în cele din urmă, începând să înveţe tainele Wraith-ului, o formă de energie spirituală pură pe care unele suflete întunecate o lepădau la moarte. Spera în secret că o infuzie de Wraith Essence îl va ajuta să-şi făurească un trup atât de luminos şi de veşnic precum era egoul său. În momentul solstiţiului milenar - cunoscut sub numele de Wraith-Night, regele a început un ritual de transformare, convingându-şi supuşii să-i adune suficient de multe suflete pentru a-şi hrăni ambiţia de a deveni nemuritor. Nimeni nu a ştiut câţi dintre campionii lui au murit în acea noapte pentru că un singur supravieţuitor conta cu adevărat - Wraith King, care în următoarea dimineață s-a ridicat odată cu Soarele. Acum, rareori, regele se mai aşează pe tronul său grandios - în schimb, păşeşte prin lume cu sabia scoasă din teacă, cerând loialitate până la moarte şi după."

				"npc_dota_hero_morphling_bio"													"Cometa a circulat timp de eoni întunecați. Ținută sub jugul unui soare îndepărtat, legată prin atracția implacabilă a gravitației, bila masivă de gheață a circulat bezmetic prin întunericul dintre lumi, s-a transformat ciudat din cauza călătoriei sale întunecate. În ajunul străvechiului Război al Vloy, ea a străpuns cerul și a aprins o cărare strălucitoare în noapte - un semn pe care ambele armate l-au interpretat ca pe un rău augur. Bila înghețată s-a topit într-o explozie puternică, în timp ce dedesubt două forțe s-au legat în luptă de-a lungul malurilor unui râu îngust. Eliberat astfel din staza sa înghețată, Morphling s-a născut în conflict, un puternic spirit al naturii, care este unul cu mareelele oceanului, capricios și violent. A intrat în bătălie, luând instinctiv forma primului general care a îndrăznit să se avânte pe apă - iar apoi l-a ucis. Pe măsură ce războinicii caraghioşi se ciocneau între ei, Morphling îşi schimba forma constant în timpul bătăliei, absorbind instant rolurile acestor noi și ciudate creaturi - acum un pedestraș, acum un arcaș, acum un cavaler - până când, în momentul în care şi ultimul soldat a căzut, Morphling jucase deja fiecare rol. Sfârșitul bătăliei a fost începutul lui."

				"npc_dota_hero_bloodseeker_bio"													"Strygwyr, Bloodseekerul, este un vânător consacrat prin ritualuri, Dulăul Gemenilor Jupuiţi, trimis din vârfurile ascunse ale ceații din Xhacatocatl în căutarea sângelui. Cei Jupuiți cer cantități oceanice de sânge pentru a fi sătui și fericiți, și ar fi secătuit curând imperiul lor de pe munte de populație dacă mai marii preoți ai platourilor înalte nu îi satisfăceau. Astfel, Strygwyr a fost trimis în căutarea măcelului. Energia vitală a oricărui sânge pe care-l face să curgă, se duce imediat la Gemeni prin însemnările sacre de pe armele și armura sa. Peste ani, a reușit să întrupeze puterea unui dulău vicios; în luptă e feroce ca un șacal. Sub masca lui Bloodseeker, în graba potolirii setei după sânge, se spune că poți să vezi uneori trăsăturile Celor Jupuiți care îl posedă direct pe Dulăul lor."

				"npc_dota_hero_axe_bio"															"Ca luptător al Armatei Ceţii Roşii, Mogul Khan a pus ochii pe rangul de General al Ceţii Roşii. Luptă după luptă şi-a dovedit valoarea prin fapte însângerate. Avansarea sa prin ranguri a fost ajutată de faptul că nu a ezitat niciodată să decapiteze un superior. Prin Campania de şapte ani a Celor O Mie de Lacuri, el s-a deosebit în carnagiul glorios, steaua faimei sale strălucind din ce în ce mai puternic, în timp ce numărul camarazilor de arme scădea constant. În noaptea victoriei supreme, Axe s-a declarat noul General al Ceţii Roşii, şi a luat titlul suprem de 'Axe'. Dar trupele sale erau acum zero. Desigur, mulţi au murit în luptă, dar majoritatea au murit în faţa lamei lui Axe. Nu mai trebuie menţionat că majoritatea soldaţilor acum evită conducerea sa. Dar acest lucru nu contează câtuşi de puţin pentru Axe, care ştie că o armată dintr-un singur om e pe departe cea mai bună."

				"npc_dota_hero_razor_bio"														"Printre forțele emblematice ce populează Underscape, Razor the Lightning Revenant este printre cele mai de temut. Cu biciul său de fulger, el patrulează Labirintul Îngust, acea rețea înșelătoare de pasaje prin care sunt sortate sufletele în funcție de inteligența, viclenia și insistența lor înnăscute. Plutind deasupra Labirintului, Razor privește în jos la sufletele nedumerite și le administrează șocuri electrice care atât pedepsesc cât și grăbesc sufletele pe măsură ce își decid destinul, îndreptându-se spre ieșiri luminoase sau spre hăuri întunecate nesfârșite. Razor este întruchiparea eternă a unei puteri dominatoare, abstract și degajat în aplicarea puterii. Totuși, el are un aer distins ce sugerează că își derivă o plăcere sardonică din munca sa."

				"npc_dota_hero_storm_spirit_bio"												"Storm Spirit este la propriu o forță a naturii, forța sălbatică a vântului și vremii, cuprinse în formă umană. Și ce mai formă zgomotoasă, jovială și nestăpânită este! La fel de veselă ca un unchi preferat, injectează fiecare scenă cu energie crepitantă. Dar nu a fost todeauna așa, iar în creația sa a avut loc o tragedie. Acum multe generații, pe câmpiile de dincolo de Wailing Mountains, un neam bun murea în secetă și foamete. Un elemntalist simplu, pe nume Thunderkeg, a folosit o vrajă interzisă pentru a invoca spiritul furtunii, cerând ploaie. Înfuriat de îngâmfarea acestui muritor, Furtuna Celestial cunoscută ca Raijin, a distrus tărâmul, pustiindu-l cu vânturi și inundații. Thunderkeg nu putea face față lui Celestial, asta până când a invocat o vrajă sinucigașă care le-a contopit destinele într-unul singur: a capturat-o pe Celestial în cușca propriului corp. Prinși împreună, umorul bun și fără măsură a lui Thunderkeg s-a contopit cu energia nebună a lui Raijin, creându-l pe jovialul Raijin Thunderkeg, un Celestial care umblă prin lume în formă fizică. "

				"npc_dota_hero_crystal_maiden_bio"												"Născută într-un tărâm temperat, crescută alături de focoasa sa soră mai mare, Lina, Rylai the Crystal Maiden a descoperit în curând că afinitatea sa esențială înnăscută pentru gheață crea probleme celor din jurul său. Izvoarele și râurile de munte înghețau în câteva momente dacă se oprea lângă ele pentru odihnă; holdele coapte erau mușcate de îngheț și grădinile roditoare de fructe se transformau în labirinturi de gheață ce se prăbușeau, stricate. Când părinții lor exasperați au expediat-o pe Lina la ecuator, Rylai s-a văzut alungată pe tărâmul nordic rece al Icewrack, unde a fost primită de un Vrăjitor de Gheață, care își cioplise o sihăstrie pe coroana Glaciarului Blueheart. După studiu îndelungat, vrăjitorul a declarat-o pregătită pentru a practica singură și a lăsat-o să îi ia locul, coborând în glaciar pentru a hiberna timp de o mie de ani. De atunci, stăpânirea ei asupra Artelor Înghețate s-a adâncit și abilitățile sale sunt acum de neegalat."

				"npc_dota_hero_warlock_bio"														"Ca și Custode Șef și Director la Achiziții al Arhivelor Ancestrale ale Academiei Ultimyr, Demnok Lannik era neobosit în căutarea volumelor pierdute, rare și interzise. Niciun templu blestemat nu era atât de neprimitor, nicio potecă dintr-o cavernă nu era atât de înșelătoare încât grijile față de propria sa supraviețuire să îl convingă să nu intre dacă zvonurile spuneau că vreo bucată de învățătură primordială mai supraviețuia în adâncuri. Dar, investigațiile sale au atras mânia entităților protectoare încât a fost în sfârșit nevoit să deprindă artele magiei. S-a dedicat învățării vrăjitoriei cu aceeași obsesie temeinică ce a marcat căutările sale de rarități, devenind cel mai puternic vrăjitor al Academiei în mai puțin timp decât e necesar pentru majoritatea practicanților să își completeze cursurile de licență. Ulterior i-a venit un gând și a făcut un baston din Dreadwood și a invocat în el un spirit captiv din Iadurile Externe. Și anticipând ziua când va fi descoperit fiecare carte de vrăji pierdută, a început să scrie propria sa Carte Neagră a Magiei. Cu siguranță va fi plină de învățăminte."

				"npc_dota_hero_zuus_bio"														"Lordul Raiului, tatăl zeilor, Zeus se comportă cu toţi Eroii de parcă ar fi copii lui nebunatici şi rebeli. După ce a fost prins de nenumărate ori în mijlocul întâlnirilor cu femei muritoare nenumărate, soţia sa divină i-a dat în sfârşit un ultimatum: 'Dacă iubeşti muritorii atât de mult, du-te să devii unul. Dacă te dovedeşti credincios, atunci întoarce-te la mine drept soţul meu nemuritor. Altfel mergi şi mori printre creaturile tale.' Zeus i-a găsit logica (şi magia ei) necontestabile, şi a fost de acord cu planul ei. El s-a comportat cel mai bine de atunci, şi oarecum mai dornic de imortalitate decât de muritori. Dar pentru a se dovedi demn de soţia sa eternă, el trebuie să continue urmărirea victoriei pe câmpul de luptă."

				"npc_dota_hero_tiny_bio"														"Tiny s-a născut ca o bucată de stâncă, originile sale fiind un mister asupra căruia se speculează constant. Acum el este un Stone Giant, dar ce obişnuia să fie? O bucăţică ruptă din călcâiul unui Golem? Un ciob de piatră măturat din atelierul unui sculptor de gargui? Un fragment din Oracular Visage al lui Garthos? O curiozitate puternică a pus stăpânire pe Tiny şi ea este cea care-l mână neobosit prin lumea aceasta, în căutarea originilor sale, a familiei şi poporului său. Pe măsură ce cutreieră, el se măreşte şi capătă greutate; în mod paradoxal, forţele care sapă în rocile obişnuite, erodându-le, lui îi oferă grandoare."

				"npc_dota_hero_puck_bio"														"La prima vedere, Puck pare să fie un personaj pueril și răutăcios, dar dincolo de aparențe, Puck are o cu totul altă personalitate. Sub forma juvenilă a unui Faerie Dragon, o creatură care trăiește de eoni, Puck trece peste milenii cu aparența sa de copil. E drept că din punct de vedere tehnic Puck este un copil, dar ea va continua să fie astfel până ce orașele de astăzi vor dispărea în neant. Motivația ei este un mister și ceea ce pare o joacă poate ascunde de fapt o intenție ascunsă. Afecțiunea sa infinită pentru răutate reprezintă singurul indicator al adevăratei naturi a lui Puck."

				"npc_dota_hero_tidehunter_bio"													"Tidehunter cunoscut ca şi Leviathan a fost cândva campionul Insulelor Scufundate, dar motivele sale sunt la fel de misterioase ca cele ale poporului său. Toţi ştim importanţa culoarelor de navigaţie ale Drylanders, acum imperiile se pot ridica sau decădea în funcţie de cine controlează deschiderea la apă. Mai puţin cunoscute sunt rutele submarine, şi cum triburile contradictorii ale Disaporei Meranthic şi-au înlăturat locuitorii prin lupte subacvatice nesfârşite. În tratatele fragile dintre Mer şi Men, putem avea o idee vagă despre mărimea imperiilor scufundate, dar politicile lor par să fie complexe şi opace. S-ar părea că Leviathan s-a plictisit de aceste certuri jalnice, şi a plecat de unul singur loial numai zeului său abisal, Maelrawn Tentacularul. El pândeşte apele mici în căutarea bărbaţilor sau meranth care se abat în calea sa, şi cu o ură specială pentru Admiral Kunkka, care i-a fost de mult timp inamicul cel mai înverşunat pentru motive pierdute în cele mai adânci şanţuri ale mării."

				"npc_dota_hero_riki_bio"														"Riki s-a născut copilul mijlociu al unei mari dinastii din Tahlin. Cu un frate mai mare pregătit pentru tron și un frate mai mic răsfățat și susținut, Riki, micuțul fiu mijlociu, părea să se fi născut pentru arta invizibilității. Era o artă pe care el o cultiva și una care în cele din urmă i-a salvat viața în noaptea când poporul său a fost trădat și familia sa a fost măcelărită. Din toată linia regală, numai el a scăpat-mic și agil, de neluat în seamă, folosind fumul ca acoperire. Și-a croit drum înafara pământurilor regale, folosindu-se de avantajul surprizei, în liniște tăind gâtul unui războinic inamic după altul. Acum eliberat de responsabilitățile regale, Riki își folosește talentele în slujba unei noi meserii: Stealth Assasin. Își reduce la tăcere inamicii, ascuțindu-și abilitățile, sperând ca într-o zi să se răzbune pe cei care i-au ucis familia și i-au răpit dreptul din naștere."

				"npc_dota_hero_tinker_bio"														"Rasa mai mică a lui Boush, Tinkerul, este cunoscută pentru inteligenţă, viclenie, şi relaţia înţepată cu magia. Pentru mândria lor, ei supravieţuiesc de pe seama inteligenţei lor, şi folosesc numai acele puteri ale naturii care pot fi deblocate prin metodologii raţionale. Chiar şi această abţinere a dus spre multe probleme, după cum atestă Boush. Cândva un investigator cheie al legii naturale, Boush, Tinkerul, a condus o investigaţie intelectuală vastă despre funcţionarea naturii, fondând un laborator subteran în deşerturile ascunse de ceţuri zvonite ale Podişului Violet. În timp ce dispreţuiau vrăjitorii pentru pericolele pe care le aduc lumii, Boush şi asociaţii săi Tinker au lucrat trufaşi să deschidă un portal spre un tărâm dincolo de înţelegere şi au inaugurat unele coşmaruri ale lor. O ceaţă neagră se ridică din interiorul cavernos al Podişului Violet, învăluindu-l într-un întuneric permanent din care sunetele ororii se emană perpetuu. Boush a scăpat numai cu mintea şi invenţiile pe care le căra, singurul Tinker care să supravieţuiască Incidentului Podişului Violet."

				"npc_dota_hero_necrolyte_bio"													"În timpul unei ciume groaznice, un călugăr obscur cu înclinaţii întunecate, un Rotund'jere, s-a găsit promovat la rangul de Cardinal prin moartea rapidă a superiorilor săi. În timp ce alţii din ordin au plecat să ajutoreze pe bolnavi, noul cardinal rânduit s-a retras în Catedrala din Rumusque, plănuind să primească bunurile nobililor pe moarte, promiţându-le recompense spirituale dacă îi dădeau domeniile terestre prin acte. În timp ce ciuma s-a domolit, rămânând numai în unele zone mai mici încăpăţânate, comportamentul acestuia a intrat în atenţia ordinului superior, care l-a găsit vinovat de erezie şi l-au condamnat să servească într-o secție pentru ciumă, blestemat cu vrăji care îi asigurau o boală lentă şi persistentă. Dar aceştia nu au considerat imunitatea sa naturală. Rotund'jere a prins boala, dar în loc de a muri, aceasta îi hrănea puterea, transformându-l într-un vrăjitor veritabil al ciumei, un Papă al Pestilenţei. Proclamându-se Necrophos, el călătoreşte prin lume, împrăştiind ciuma oriunde se duce, şi mărindu-şi puterea teribilă cu fiecare sat pe care prezenţa sa pestilenţială îl distruge."

				"npc_dota_hero_faceless_void_bio"												"Darkterror, Faceless Voidul, este un vizitator din Claszureme, un tărâm din afara timpului. Rămâne un mister cum această fiinţa din altă dimensiune crede că lupta pentru Pietrele Răzbunării face să merite să intri în planul nostru fizic, dar aparent o decalare în echilibrul puterii în această lume are repercusiuni în dimensiuni adiacente. Timpul nu înseamnă nimic pentru Darkterror, cu excepţia unui mod de a-şi încurca inamicii şi ajuta aliaţii săi. Vederea sa depărtată despre cosmos i-a oferit o calitate depărtată, disconectată, deşi în luptă e capabil să facă lucrurile în mod personal."

				"npc_dota_hero_viper_bio"														"Viper, entitatea malefică al unui vrăjitor sadic care l-a capturat şi a sperat să-l domesticească, era curios de fericit pentru că scăpase din Nether Reaches, din măruntaiele Pământului unde nu pătrundea nimeni şi unde nimic nu se schimba niciodată. În Nether Reaches, rasa lui Viper a trăit milioane de ani, înainte să fie ameninţată de alunecările de teren care i-au izolat pe Netherdrake în caverne luminoase. Viper a avut nevoie de un timp pentru a se conforma dorinţelor vrăjitorului, sperând ca acesta să-l înveţe despre magia neagră. Dar curând şi-a dat seama că puţine vrăji sunt la fel de letale ca toxinele pe care le avea de la naşterea sa. Secretând un acid care a distrus rapid barele cuştii, Netherdrake a scăpat în libertate, a scuipat otravă în ochii bătrânului vrăjitor şi a dat de veste lumii să ştie că a apărut un maestru nou."

				"npc_dota_hero_bounty_hunter_bio"												"Când cei vânați spun povești despre Gondar, Bounty Hunter, nimeni nu e sigur care sunt adevărate. Pe șoptite, se spune că a fost abandonat de mic, învățând meșteșugul urmăririi ca o metoda simplă de a supraviețui. Alții aud că a fost un orfan de război, luat în grijă de către marele Soruq Vânătorul pentru a învăța meșteșugul maestrului cu spada, pe măsură ce cutreierau pădurea întunecată în căutarea vânatului mare. Alții cred că a fost un copil amărât al străzii, crescut în breasla pungașilor și tâlharilor, antrenat în artele ascunzișului și a păcălirii. În jurul focurilor de tabără în provincia sălbatică, cei ce constituie prada sa povestesc zvonurile despre munca lui Gondar, devenind din ce în ce mai înfricoșați: se spune că el a fost ce i-a dat de urmă regelui tiran Goff, la ani de zile după ce regele nebun s-a ascuns, aducând capul acestuia și sceptrul său ca dovadă. Și că el a infiltrat taberele de rebeli din Highseat, aducându-l în cele din urmă pe legendarul tâlhar White Cape la judecată pentru crimele sale. Și că el a fost cel ce a pus capăt carierei lui Soruq Vânătorul, fiind condamnat ca un criminal după ce a ucis prețuitul dragon al Prințului. Poveștile despre incredibila îndemânare a lui Gondar continuă, fiecare ispravă îndrăzneață fiind și mai de necrezut decât cea din urmă, fiecare țintă, mai evazivă. Pentru prețul potrivit, cei vânați știu că oricine poate fi găsit. Pentru prețul potrivit, chiar și cei mai măreți pot da de frică în umbre."

				"npc_dota_hero_jakiro_bio"											"Chiar şi pentru bestiile magice, un dragon cu două capete este un ciudat. Părţi egale de gheaţă şi foc, viclenie şi furie, creatura cunoscută drept Jakiro glisează deasupra terenurilor de luptă arse şi îngheţate, aducând prăpăd tuturor celor ce ar ridica armele împotriva sa. Cuiburile dragonilor Pyrexae conțin întotdeauna doi pui. Cunoscuţi pentru hainia chiar din primele momente ale vieţii, dragonii eclozaţi devreme ai acestei specii vor încerca să-şi omoare frații cât timp sunt încă în cuib. Numai cei mai puternici supravieţuiesc. În acest fel puterea rasei Pyrexae este asigurată. Printr-un accident al naturii, ciudatul Jakiro a eclozat dintr-un singur ou, combinând într-un singur individ întregul spectru al abilităţilor găsit în diversele specii Pyrexae. Încătuşaţi în armătura unui corp monstruos, puterea gheţii şi focului se combină, şi acum niciun inamic nu este în siguranţă."

				"npc_dota_hero_spectre_bio"						"Așa cum niveluri înalte de energie caută să se stabilizeze la un nivel scăzut, aşa şi Spectre - cunoscut sub numele de Mercurial - este o ființă de energie intensă și violentă, care se simte în mod irezistibil atrasă de scene conflictuale petrecute în lumea fizică. În timp ce forma sa spectrală normală depăşeşte graniţele simțurilor, de fiecare dată când ea se manifestă fizic, este lovită de o pierdere a conştiinţei de sine--dar nu intenţionat. În încleștarea din luptă, identitatea sa se sparge, se reconfigurează și începe să conștientizeze. Înțelege că ea e Mercurial, Spectrul--și că toate Haunturile sale nu sunt decât copii ale adevăratului şi unicului Spectre. Concentrarea vine de la lupta pentru supraviețuire; până în momentele finale ale victoriei sau înfrângerii, ea se ridică deasupra materiei și se regăseşte din nou în postura de formă eternă."

				"npc_dota_hero_ancient_apparition_bio"											"Kaldr, Ancient Apparition, este o imagine proiectată din afara timpului. El răsare din vidul rece, infinit, care precedă universul şi îi aşteaptă sfârşitul. Kaldr este, Kaldr a fost, Kaldr va fi...şi tot ceea ce percepem, puternic cum ni se pare, este doar cel mai slab ecou apus al adevăratului,eternului Kaldr. Unii cred că în timp ce cosmosul îmbătrâneşte şi se apropie de ultimele momente, strălucirea şi puterea lui Kaldr se va intensifica--că Ancient Apparition va fi mai tânăr şi mai puternic pe măsură să ce sfârşitul eternităţii se apropie. Încleştarea sa de gheaţă va opri toată materia în loc, imaginea sa aruncând o lumină prea teribilă pentru a fi privită. Nemaifiind un Apparition!"

				"npc_dota_hero_ursa_bio"													   	"Ulfsaar Warrior este cel mai feroce membru al tribului ursin, protectiv cu pământul şi neamul său. În timpul iernilor lungi, în timp ce mamele dorm şi îngrijesc puii, masculii patrulează pământurile de deasupra ca niște apărători neobosiţi, vigilenți, ai căilor lor antice. Auzind mici zvonuri dar din ce în ce mai dese despre un rău care se întinde, Ulfsaar s-a dus dincolo de graniţele tărâmului său natal sălbatic, intenţionând să găsească şi să distrugă pericolul de la sursă, înainte să-i pună poporul în pericol. Acesta este o creatură mândră, cu un spirit luminos și puternic, foarte demn de încredere, un aliat şi apărător devotat."

				"npc_dota_hero_spirit_breaker_bio"											"Barathrum Spirit Breaker este o ființă domnească și foarte puternică, de o inteligență feroce și elementală ce a ales să treacă în lumea materială pentru a participa la evenimente ce aveau repercursiuni asupra lumii elementale, casa sa. În acest scop, a întruchipat o formă ce avea să îi fie de mare folos atât în lumea noastră, cât și în afara ei. Forma sa fizică ia naștere din puterile acestei lumi, combinând trăsături atât bovine, cât și simiene--coarne, copite și mâini--ca și embleme exteriorizate a calităților sale interioare de putere, viteză și viclenie. Poartă un inel în nas, ca și amintire că servește un maestru ascuns și că această lume în care lucrează este doar o umbră a celei reale."

				"npc_dota_hero_meepo_bio"										"„Dacă e să mă-ntrebi pe mine, în viață e important pe cine cunoști și ce găsești. Atunci când îți petreci viața în Ruinele Riftshadow, până și să găsești ceva de mâncare e o provocare, așa că trebuie să mai uiți de reguli, să mai șterpelești din când în când, trebuie să-ți cunoști punctele forte. Acolo sunt fiare ce te pot omorî, așa că trebuie să faci cumva să le prinzi în capcană pe cele slabe și să te ferești de cele puternice. Partea bună ar fi că ruinele au o istorie, iar unii prețuiesc mult istoria. Înainte era un palat acolo, un palat unde făceau tot felul de ritualuri întunecate. Chestii nasoale. Dacă supraviețuiai unei astfel de ceremonii, spărgeau un cristal și îți desfăceau sufletul în bucăți. Însă aveau artă frumoasă! Sculpturi și chestii. Uite ce e: câteodată mai dai de o gravură veche. De o duci înapoi în oraș și o vinzi, ți-ai asigurat mâncarea pe câteva săptămâni. Dacă ai și puțin noroc, poate găsești un cristal Riftshadow. Fă-i reclamă și întreabă lumea dacă-l vrea. Tot timpul este cineva care cunoaște ceva moș nebun căruia îi trebuie așa ceva. Dacă n-ai noroc, vinde-l unui Magus când mai trece unul prin oraș. Lor le plac astea. Oricum, orice ai face, ai grijă când umbli cu cristalele alea. Nu ai vrea să îl activezi din greșeală. Chiar doare.”"

				"npc_dota_hero_visage_bio"										"Cocoțate deasupra intrării în Labirintul Îngust sunt siluetele batjocoritoare ale garguilor, ce veghează veșnic. Fiare și păsări, oameni și monștrii, toate creaturile care mor și aleg să treacă dincolo vor ajunge, în cele din urmă, sub privirea lor. Pentru un spirit liber, decizia de a se aventura prin vălul morții este irevocabilă. Atunci când șansa se ivește, iar prin dibăcie sau măiestrie un suflet neliniștit își părăsește sentința, garguiul temut Visage, forma încătușată a spiritului nemuritor Necro’lic, este cel trimis pentru a-l aduce înapoi. Fără scrupule și eficient, fără a fi limitat de principiile oboselii și ale morții, Visage își vânează prada fără milă și fără a renunța, de bună voie distrugând pe oricine încearcă să-i ajute pe fugari. Cei ce nu respectă regulile vieții de dincolo nu se vor odihni niciodată, întrucât, deși este posibil ca cei morți să fie readuși la viață, este doar o problemă de timp până când Visage îi găsește și îi readuce la locul lor."

				"npc_dota_hero_keeper_of_the_light_bio"										"Pe un cal palid călărește, această scânteie a sorilor nesfârșiți, acest Protector al Luminii. Cu mult timp în urmă Ezalor a evadat din nivelul fundamental de existență, separându-se de celelalte forțe antice de care era legat în marea armonie primordială. El este o putere ce a dobândit conștiință proprie la răsăritul universului, și acum călărește simultan în toate nivelurile de existență, cu un pas înaintea haosului ce îl pândește, purtându-și darul în vârful unui toiag strălucitor. Adevărul său maiestuous zace ascuns sub aparența exterioară a unui bătrân amărât care abia poate sta în șa. Însă, când e pus în fața provocării haosului, sau a forței întunericului, lumina lui primordială iese la iveală, și întreaga sa putere este dezvăluită, transformându-l din nou într-o forță demnă de luat în seamă."

				"npc_dota_hero_slark_bio"												"Puțin este cunoscut de către locuitorii lumii uscate, Reciful Negru este o închisoare scufundată unde cei mai răi aparținând mării sunt trimiși pentru crime împotriva celor de-ai lor. Este un labirint de corali ascuțiți plin de slithereen criminali, Cei din Adâncuri perfizi, și specii de meranth sociopați. În acest labirint patrulat de țipari și apărat de anemone enorme, numai cei vicioși supraviețuiesc. Aruncat în Reciful Negru pentru crime neștiute, Slark și-a petrecut jumătate din viață fără neam sau blândețe, crezând pe nimeni, supraviețuind printr-o combinație de furișag și cruzime, păstrându-și gândurile și planurile pentru sine. Când infama Duzină a Recifului Negru a plănuit evadarea cu sfârșit tragic, și-au păstrat planul într-un secret perfect, ucigând pe oricine care ar fi pus cap la cap piesele--dar într-un mod sau altul, Slark a descoperit planul lor și și-a găsit un loc în acest plan. Zece din Duzină au fost omorâți în tentativa de evadare, iar doi au fost prinși, duși înapoi la Reciful Negru, apoi executați pentru distracția celorlalți deținuți. Dar Slark, cel de-al treisprezecelea membru neștiut, a folosit hărmălaia drept acoperire și a scăpat, fără să mai fie prins vreodată. Acum un rezident ascuns al lăstărișului de mangrove carnivore ce ocupă partea sudică a Shadeshore, Slark rămâne singurul care a evadat cu succes din Reciful Negru."

				"npc_dota_hero_medusa_bio"												"Frumusețea este putere. Acest gând a mângâiat-o pe Medusa--cea mai tânără și mai frumoasă dintre cele trei frumoase surori Gorgon, născute dintr-o zeița a mării--pentru că ea era singura muritoare dintre cele trei surori. Gândul a mângâiat-o, până în ziua în care atacatori mascați au invadat tărâmul Gorgon și le-au răpit de acasă pe cele două surori nemuritoare, fără a fi impresionați de frumusețea sau de lacrimile lor. Unul dintre invadatori a prins-o și pe Medusa însă apoi a împins-o deoparte cu o privire dezgustată: 'Aceasta miroase a muritor. Nu avem niciun folos pentru ceea ce moare.' Umilită, înfuriată, Medusa a fugit la templul mamei ei și s-a aruncat în fața zeiței plângând, 'Mi-ai negat viața veșnică--prin urmare te implor, dă-mi putere! Putere pentru a-mi dedica restul vieții să-mi salvez surorile și să răzbun această nedreptate!' După o lungă cugetare, zeița a cedat cererii fiicei sale, lăsând-o pe Medusa să-și ofere frumusețea legendară pentru o față și o formă de o putere de îngrozit. Medusa nu a regretat această alegere niciun moment. A înțeles că puterea este singură frumusețe pe care merită să o ai--pentru că doar puterea poate schimba lumea."

				"npc_dota_hero_abyssal_underlord_bio"	"Niciun mit și niciun cântec nu vorbesc de sosirea lui.<br><br>Adânc sub suprafața lumii șed minuni și orori nebănuite. Adânc și mai adânc, mai adânc de câmpurile de magmă și de rădăcinile vulcanilor adormiți, se află orașul de obsidian al Aziyog cu structurile sale cioplite în piatră și incomparabile care se întind într-o cavernă fără de capăt. Printre ziduri ca faguri de miere și umpluți cu oasele nenumărate ale sclavilor, se află hoarda abisală și Underlordul lor brutal, Vrogros.<br><br>Înarmat de către forjarii monstruoși ai neamului său și primind un antrenament crâncen în arta Dark Riftului, Vrogros poate chema flăcări și ură paralizantă în granița dintre lumi. El caută mereu să-și extindă tărâmul prin distrugerea sau subjugarea a tot ce întâlnește. Tărâmurile oferite de către lumea subterană sunt puține, însă, iar privirea sa se îndreaptă către suprafață. La ordinul său, primele valuri de invadatori demonici au mărșăluit deja prin portal, doar câteva legiuni care să testeze puterea națiunilor de la suprafață. Acum, în timp ce armata sa completă se pregătește pentru un șir de cuceriri fără de sfârșit, Vrogros calcă spre o lume iluminată de soare pentru a-și anunța domnia. Cei ce se vor înfrunta cu Underlord își vor pleca capetele și vor plăti dijme sau vor fi striviți pe loc."

				"npc_dota_hero_winter_wyvern_bio"									"Precum mulți poeți mari, Auroth își dorește doar să aibă timp să scrie, dar viața lui Winter Wyvern e plină de întreruperi. Epopeile Eldwurms au o istorie lungă și colorată, dar unii se tem că înțelepții dragoni rămași nu mai sunt pe atât de prolifici ca pe vremuri, cu doar câteva rânduri adăugate Epopeei Eldwurm de la ultima epocă a măreției. Auroth se plânge: ”Uităm că viața înseamnă mai mult decât trimful și dominarea inamicului. Trebuie să ne trăim viața în căutarea expresiei creative.” Ea se îmbarcă în expediții de cercetare, colecționând cărți pentru inspirație. Dar toată această cercetare poate distrage atenția, iar ea petrece mai puțin timp scriind decât ar trebui. Deși știe că ar trebui să stea în bârlogul său, adăugând rânduri Epopeilor, ea se regăsește prinsă în lupte epice împotriva inamicilor puternici. Ea pradă castele, năvălește în biblioteci antice ... și dacă din întâmplare se acopere și de glorie între timp, își spune că este doar un efect secundar al cercetărilor sale. De fapt, pe când iscusința și puterea sa pe câmpul de luptă sunt legendare, munca sa de cărturar de până acum nu e tocmai demnă de laude literare. Dar ea nu e mulțumită să fie doar protagonistă în folclorul eroic. Ea vrea să îl și creeze."

				"npc_dota_hero_dark_willow_bio"		"Copiii iubesc să spună povești despre aventurile fantastice ale zânelor... asta deoarece copiii nu știu că zânele sunt niște nenorocite demne de ură. Iar în lumea zânelor demne de ură, nu există vreun nume rostit cu mai mult dispreț decât Mireska Sunbreeze.<br><br>Născută dintr-un rege negustor al zânelor, Mireska a crescut în Revtel, o nație oribilă unde manipulările și omorurile erau la ordinea zilei. Dar chiar dacă ea era destul de pricepută la navigarea regulilor pentru etichetă, regulilor nescrise și ale ritualulilor sociale care i-au acaparat fiecare bucățică din viața sa, și-a dat seama că totul e cam plictisitor. <br><br>Astfel, ca orice copil rebel, Miresca a făcut ceea ce e normal: a ars moșia familiei și a plecat cu wispul ei de companie, Jex, pentru a trăi o viață de escroacă călătoare."

				"npc_dota_hero_pangolier_bio"		"Bărbații și femeile care compun Nivan Gallants trăiesc o viață a luptelor cu săbii, a legănării de candelabre și a romanțelor scandaloase. În timp ce respectă credința lor conform căreia „O viață de aventură este singura viață care merită trăită”, realizările lui Donté Panlin reușesc în continuare să atragă atenția chiar și a celor mai hedoniști spadasini.<br><br>Nu există niciun monstru pe care nu-l va răpune. Nicio creatură pe care nu o va cuceri. Niciun tiran căruia să nu-i facă față. Și niciun nobil care să fie imun la gura sa aurită."

		 		}
}
