"dota"
{
"InfoScreenClose"	"Pokračovat"
"[english]InfoScreenClose"	"Continue"
"EndScreenClose"	"Ukončit"
"[english]EndScreenClose"	"Exit"
"basics_alert_TowerDamageTitle"	"Poškození od věže"
"[english]basics_alert_TowerDamageTitle"	"Incoming Fire!"
"basics_alert_TowerDamageBody"	"Nepřátelské věže udělují vysoké poškození. Stáhni se!"
"[english]basics_alert_TowerDamageBody"	"Enemy Towers deal a lot of damage. Retreat!"
"basics_alert_UseTangoTitle"	"Léčení"
"[english]basics_alert_UseTangoTitle"	"Healing"
"basics_alert_UseTangoBody"	"Použij předmět Tango, aby ses vyléčil."
"[english]basics_alert_UseTangoBody"	"Try using a Tango to keep your health full."
"basics_alert_UseSalveTitle"	"Velmi vysoké poškození"
"[english]basics_alert_UseSalveTitle"	"Heavy Damage"
"basics_alert_UseSalveBody"	"Vyléči se pomocí předmětu Healing Salve. Ale pozor, příchozí poškození léčení přeruší."
"[english]basics_alert_UseSalveBody"	"Use a Salve to heal. Taking damage will cancel the healing effect."
"basics_alert_UseClarityTitle"	"Málo many"
"[english]basics_alert_UseClarityTitle"	"Restore Mana"
"basics_alert_UseClarityBody"	"Obnov svou manu pomocí předmětu Clarity. Ale pozor, příchozí poškození obnovování přeruší."
"[english]basics_alert_UseClarityBody"	"Use a Clarity to restore mana. Taking damage will cancel the restoring effect."
"basics_alert_FirstDeathTitle"	"Cena smrti a oživení"
"[english]basics_alert_FirstDeathTitle"	"Death: Costs & Respawning"
"basics_alert_FirstDeathBody"	"Když zemřeš, přijdeš o část svých zlaťáků a hrdina nebo hrdinové zodpovědní za tvoji smrt získají zkušenosti a zesílí tak.\n\nOživneš u fontány tvého týmu, až odpočet dosáhne nuly. Odpočet můžeš také vidět pod portrétem svého hrdiny v horní části obrazovky."
"[english]basics_alert_FirstDeathBody"	"When you die, you will lose a portion of your gold, and the hero or heroes responsible for your death earn experience to become stronger.\n\nYou will respawn at your team's fountain when your death timer ends. You can see your death timer beneath your hero's portrait at the top of the screen."
"basics_alert_SecondDeathTitle"	"Smrt číhá všude"
"[english]basics_alert_SecondDeathTitle"	"Death: Retreat When in Danger"
"basics_alert_SecondDeathBody"	"Dávej si pozor na své okolí. Jakmile na tebe začne útočit nepřátelská věž, hrdina nebo dokonce i creep, popřemýšlej o úprku. Někdy ti to může zachránit život.\n\nS každou získanou úrovní se prodlužuje doba, po kterou je hrdina mrtev."
"[english]basics_alert_SecondDeathBody"	"Take care where you place your hero. If a Tower, hero, or enemy creep begins attacking you, consider retreating.\n\nEach level gained increases how long a hero remains dead."
"basics_alert_RespawnTitle"	"Za chvíli oživneš"
"[english]basics_alert_RespawnTitle"	"Respawning Soon"
"basics_alert_RespawnBody"	"Tvůj hrdina za chvíli oživne u fontány tvého týmu.\n\nPokus se co nejrychleji dostat zpět do akce!"
"[english]basics_alert_RespawnBody"	"Your hero will respawn at your team's fountain in a moment.\n\nTry to get back into battle quickly!"
"basics_alert_TangoUsageTitle"	"Jak použít předmět Tango"
"[english]basics_alert_TangoUsageTitle"	"Using a Tango"
"basics_alert_TangoUsageBody"	"Předmět Tango ti umožní spořádat strom, a postupně tak obnovit část zdraví.\n\nUž jsi jej aktivoval, buď kliknutím v inventáři nebo stiskem příslušné klávesy, nyní levým tlačítkem myši klikni na strom, který chceš sníst. Všechny stromy chutnají stejně."
"[english]basics_alert_TangoUsageBody"	"A Tango allows you to consume a tree to restore a small amount of health over time.\n\nYou have already activated the Tango, either by clicking on its icon, or pressing its key. Now, left-click on a tree to use a Tango."
"basics_alert_SalveUsageTitle"	"Jak použít předmět Healing Salve"
"[english]basics_alert_SalveUsageTitle"	"Using a Healing Salve"
"basics_alert_SalveUsageBody"	"Předmět Healing Salve dokáže rychle vyléčit hrdinu, kterého po nakliknutí předmětu vybereš levým tlačítkem myši.\n\nPokud utržíš poškození, je efekt předmětu přerušen."
"[english]basics_alert_SalveUsageBody"	"Healing Salves can quickly heal the hero you target (left-click).\n\nTaking damage will cancel the healing effect."
"basics_alert_ClarityUsageTitle"	"Jak použít předmět Clarity"
"[english]basics_alert_ClarityUsageTitle"	"Using a Clarity"
"basics_alert_ClarityUsageBody"	"Předmět Clariky dokáže pomalu obnovit manu hrdinovi, kterého vybereš.\n\nPokud utržíš poškození, je efekt předmětu přerušen."
"[english]basics_alert_ClarityUsageBody"	"The Clarity potion slowly regenerates mana on the hero you target.\n\nTaking damage will cancel the regenerating effect."
"basics_ExcessiveTowerDamageTitle"	"Věže, nebezpeční soupeři"
"[english]basics_ExcessiveTowerDamageTitle"	"Towers are Dangerous. Retreat!"
"basics_ExcessiveTowerDamageBody"	"Pozor, ta věž ti dává pořádnou nakládačku!\n\nRaději se stáhni a počkej, až věž začne útočit na někoho jiného."
"[english]basics_ExcessiveTowerDamageBody"	"Ouch! You are taking a lot of damage from the Tower!\n\nBack up until the Tower begins to attack something else."
"basics_objective_CloseShopTitle"	"Zavři obchod levým tlačítkem myši"
"[english]basics_objective_CloseShopTitle"	"Close the Shop (left-click)"
"basics_objective_CloseShopBody"	"Klikni znovu na tlačítko „Obchod“, abys jej zavřel."
"[english]basics_objective_CloseShopBody"	"Click the Shop button again to close the shop."
"basics_objective_BackToCombatTitle"	"Vrať se na prostřední linku"
"[english]basics_objective_BackToCombatTitle"	"Return to the Middle Lane"
"basics_objective_BackToCombatBody"	"Tam totiž bude tutoriál pokračovat."
"[english]basics_objective_BackToCombatBody"	"That's where the tutorial is!"
"basics_HeroIntroTitle"	"Tvůj hrdina a tvůj tým"
"[english]basics_HeroIntroTitle"	"Your Hero & Your Team"
"basics_HeroIntroBody"	"Vítej ve hře Dota 2! Tento tutoriál tě naučí její úplné základy.\n\nUjmeš se ovládání Luny, rychlé hrdinky schopné z krátké vzdálenosti házet hvězdice a sesílat smrtící paprsky z nebes. V tomto tutoriálu se staneš členem týmu Radiant a postavíš se proti nepřátelskému týmu Dire."
"[english]basics_HeroIntroBody"	"Welcome to Dota! In this tutorial, we will teach you the basics.\n\nYou will be controlling Luna, a swift hero who throws blades at her enemies from a short distance, and summons damaging beams from the sky. You will be playing for the Radiant team, against the enemy Dire team."
"basics_FountainIntroTitle"	"Fontána, zdroj léčení"
"[english]basics_FountainIntroTitle"	"The Fountain: A Source of Healing"
"basics_FountainIntroBody"	"Každý hrdina začíná bitvu u fontány svého týmu. Pokud padneš v boji, poblíž fontány také následně oživneš.\n\nKdyž se nacházíš u fontány, tvoje zdraví a mana se obnovují značně rychleji než obvykle."
"[english]basics_FountainIntroBody"	"Your hero begins each match at your team's fountain. If you fall in battle, you will respawn here as well.\n\nBeing near your team's fountain will quickly restore your health and mana."
"basics_MovingYourHeroTitle"	"Základy ovládání hrdiny a kamery"
"[english]basics_MovingYourHeroTitle"	"Basic Hero & Camera Controls"
"basics_MovingYourHeroBody"	"Abys hrdinu pobídl k pohybu na vybrané místo nebo k útoku na vybranou jednotku, klikni na požadovaný cíl pravým tlačítkem myši. Pamatuj však, že ne všechna místa na mapě jsou dostupná, takže někdy hrdina nedojde přesně tam, kam mu nakážeš.\n\nKameru lze přesouvat tak, že myší najedeš k okraji obrazovky. Pokud bys náhodou ztratil svého hrdinu, vycentruj pohled na něj stiskem klávesy „{g:dota_key:keyname}“."
"[english]basics_MovingYourHeroBody"	"Movement and attack commands are issued by right-clicking where you would like them to go, or on what you would like them to attack.\n\nThe camera view can be moved by touching your mouse cursor to the edge of the screen. At any time, you may center the view on your hero by pressing {g:dota_key:keyname}."
"basics_objective_MoveToAncientTitle"	"Přesuň se ke svému Ancientovi"
"[english]basics_objective_MoveToAncientTitle"	"Move to your Ancient"
"basics_objective_MoveToAncientBody"	"Pohybuj svým hrdinou klikáním na pravé tlačítko myši."
"[english]basics_objective_MoveToAncientBody"	"Right-click to move your hero."
"basics_AncientIntroTitle"	"Tvůj Ancient, to nejdůležitější ve hře"
"[english]basics_AncientIntroTitle"	"Your Ancient: Defend It at All Costs"
"basics_AncientIntroBody"	"Toto je Ancient týmu Radiant, tedy tvého týmu.\n\nVe hře Dota je pro vítězství třeba zničit nepřátelského Ancienta předtím, než nepřátelé zničí toho tvého."
"[english]basics_AncientIntroBody"	"This is the Radiant team's Ancient, your Ancient.\n\nIn Dota, in order to win a match your team must destroy the enemy's Ancient before the enemy can destroy yours."
"basics_SpendGoldTitle"	"Vždy utrať co nejvíce svých počátečních zlaťáků"
"[english]basics_SpendGoldTitle"	"Always Spend Your Starting Gold"
"basics_SpendGoldBody"	"Na začátku každého zápasu získá každý hráč pár zlaťáků. Nezapomeň je utratit za důležité předměty předtím, než se vrhneš do víru bitvy.\n\nObchod je dostupný u fontány tvého týmu. Tam nyní zamiř."
"[english]basics_SpendGoldBody"	"At the start of every match, players are given a small amount of starting gold. Always remember spend this gold on items from the shop before heading into the field.\n\nThe shop is available back at your team's fountain. Head there now."
"basics_objective_MoveToShopTitle"	"Vrať se k fontáně"
"[english]basics_objective_MoveToShopTitle"	"Return to the Fountain"
"basics_objective_MoveToShopBody"	"Vrať se kliknutím na pravé tlačítko myši zpět k fontáně."
"[english]basics_objective_MoveToShopBody"	"Move (right-click) back to the shop near the fountain."
"basics_objective_OpenShopTitle"	"Otevři obchod"
"[english]basics_objective_OpenShopTitle"	"Open the Shop"
"basics_objective_OpenShopBody"	"Klikni levým tlačítkem myši na zlaté tlačítko s nápisem „Obchod“, které se nachází ve spodní části obrazovky."
"[english]basics_objective_OpenShopBody"	"Left-click the Shop button near the lower corner of your screen to open the shop."
"basics_BuyFromShopTitle"	"Obchod s vybavením pro každého hrdinu"
"[english]basics_BuyFromShopTitle"	"The Shop: Equipping your Hero for Victory"
"basics_BuyFromShopBody"	"Předměty ve hře Dota jsou různé. Některé dokáží léčit hrdiny, jiné vylepšují schopnosti hrdinů a některé dokonce samy disponují speciálními schopnostmi.\n\nPovšimni si, že v obchodě se nachází také seznam předmětů doporučených pro tvého hrdinu. Než si hru osvojíš a zjistíš, co všechny předměty dělají a jaké jsou jejich možné kombinace, drž se tohoto seznamu."
"[english]basics_BuyFromShopBody"	"Items have several uses in Dota. Some heal, others passively increase a hero's power, and some even provide unique abilities.\n\nNotice that the Shop displays a list of Suggested Items for your hero. We recommend that you purchase items from this list as you learn Dota."
"basics_objective_BuyTangoesTitle"	"Zakup si předmět Tango"
"[english]basics_objective_BuyTangoesTitle"	"Purchase Tango"
"basics_objective_BuyTangoesBody"	"Klikni v obchodě pravým tlačítkem myši na předmět Tango."
"[english]basics_objective_BuyTangoesBody"	"Right-click the Tango item in the shop to purchase."
"basics_objective_BuySalveTitle"	"Zakup si předmět Healing Salve"
"[english]basics_objective_BuySalveTitle"	"Purchase Healing Salve"
"basics_objective_BuySalveBody"	"Klikni v obchodě pravým tlačítkem myši na předmět Healing Salve."
"[english]basics_objective_BuySalveBody"	"Right-click the Healing Salve in the shop to purchase."
"basics_objective_BuyClarityTitle"	"Zakup si předmět Clarity"
"[english]basics_objective_BuyClarityTitle"	"Purchase Clarity"
"basics_objective_BuyClarityBody"	"Klikni v obchodě pravým tlačítkem myši na předmět Clarity."
"[english]basics_objective_BuyClarityBody"	"Right-click the Clarity in the shop to purchase."
"basics_objective_BuyCircletTitle"	"Zakup si předmět Circlet"
"[english]basics_objective_BuyCircletTitle"	"Purchase Circlet"
"basics_objective_BuyCircletBody"	"Klikni v obchodě pravým tlačítkem myši na předmět Circlet."
"[english]basics_objective_BuyCircletBody"	"Right-click the Circlet in the shop to purchase."
"basics_objective_BuySlippersTitle"	"Zakup si předmět Slippers of Agility"
"[english]basics_objective_BuySlippersTitle"	"Purchase Slippers of Agility"
"basics_objective_BuySlippersBody"	"Klikni v obchodě pravým tlačítkem myši na předmět Slippers of Agility."
"[english]basics_objective_BuySlippersBody"	"Right-click the Slippers of Agility in the shop to purchase."
"basics_BoughtStartingTitle"	"Předměty do začátku, nezbytné pro přežití"
"[english]basics_BoughtStartingTitle"	"Starting Items: Surviving in the Field"
"basics_BoughtStartingBody"	"Některé z předmětů, které sis právě zakoupil, lze spotřebovat pro vyléčení nebo doplnění many:\n\n– Tango: Použij tento předmět pro spořádání stromu a pomalé vyléčení.\n– Healing Salve: Pomalu vyléčí velké množství zdraví.\n– Clarity: Postupně doplní značné množství many.\n\nPOZNÁMKA: Pokud při používání předmětů Healing Salve a Clarity utržíš poškození, je jejich efekt přerušen."
"[english]basics_BoughtStartingBody"	"Some of your Starting Items can be consumed to heal or restore mana:\n- Tango: Use this to swallow a tree and slowly heal\n- Healing Salve: Gradually heals a large amount of health\n- Clarity: Slowly restores a large amount of mana\n\nNOTE: Healing Salve and Clarity's effects are cancelled if you are damaged."
"basics_LaneIntroTitle"	"Tři linky pro cestu dobyvatele"
"[english]basics_LaneIntroTitle"	"Lanes: Three Paths of Attack"
"basics_LaneIntroBody"	"Přes bojiště vedou do nepřátelské základny tři linky. Říká se jim vrchní, prostřední a spodní."
"[english]basics_LaneIntroBody"	"There are three lanes that cross the battlefield, connecting the bases of both teams. These lanes are called Top, Middle, and Bottom."
"basics_objective_MoveToMidLaneTitle"	"Přesuň se na prostřední linku"
"[english]basics_objective_MoveToMidLaneTitle"	"Move to the Middle Lane"
"basics_objective_MoveToMidLaneBody"	"Kliknutím na pravé tlačítko myši se přesuň na prostřední linku."
"[english]basics_objective_MoveToMidLaneBody"	"Move (right-click) to the Middle lane"
"basics_CreepsIntroTitle"	"Neúnavní vojáci alias creepové"
"[english]basics_CreepsIntroTitle"	"Creeps: Foot Soldiers of War"
"basics_CreepsIntroBody"	"Vojáci tvého týmu se nazývají creepové a každých 30 sekund jich pár vyběhne ze tvé základny.\n\nCreepové automaticky pochodují směrem k nepřátelské základně a útočí na všechny jednotky či budovy, které se jim postaví do cesty."
"[english]basics_CreepsIntroBody"	"Your team's foot soldiers, called creeps, will spawn in each lane near the edge of your base every 30 seconds.\n\nCreeps automatically march toward the enemy base, attacking any enemy units or buildings they encounter."
"basics_LaningIntroTitle"	"Bitva začíná, seznam se se svými vojáky"
"[english]basics_LaningIntroTitle"	"The Battle Begins: Follow Your Creeps"
"basics_LaningIntroBody"	"Za moment oživne v kasárnách vlna creepů, následuj je do bitvy.\n\nAč se to nemusí zdát moc hezké, je lepší nechat nepřátele útočit na creepy než na tvého hrdinu. Když jedna vlna creepů zemře, stáhni se a počkej s útokem na další."
"[english]basics_LaningIntroBody"	"A wave of creeps is about to spawn. Follow them into combat.\n\nTry to position yourself so that the creeps receive any enemy attacks. When a wave of creeps dies, back up and regroup with the next creep wave."
"basics_objective_FollowCreepsTitle"	"Následuj svoje creepy do bitvy"
"[english]basics_objective_FollowCreepsTitle"	"Follow your Creeps into battle"
"basics_objective_FollowCreepsBody"	"Kliknutím na pravé tlačítko myši se přesuň na prostřední linku."
"[english]basics_objective_FollowCreepsBody"	"Move (right-click) into the Middle Lane."
"basics_AttackingIntroTitle"	"Útočení je hračka a zvládne to každý s pravým tlačítkem myši"
"[english]basics_AttackingIntroTitle"	"Attacking: Simply Right-Click an Enemy"
"basics_AttackingIntroBody"	"Zaútoč na nepřátelskou jednotku tím, že na ni klikneš pravým tlačítkem myši.\n\nJakmile jednou začneš útočit, tvůj hrdina nepřestane, dokud jednotka nezemře nebo mu nepřikážeš jinou akci."
"[english]basics_AttackingIntroBody"	"Attack enemy units by right-clicking on them.\n\nOnce you begin attacking an enemy, your hero will continue attacking until the enemy dies, or until you perform another action."
"basics_BountiesIntroTitle"	"Jak rychleji získávat zlaťáky"
"[english]basics_BountiesIntroTitle"	"Last Hits: Earn Gold Quickly"
"basics_BountiesIntroBody"	"Pokud nepříteli udělíš poslední zásah (tedy pokud jej tvůj zásah zabije), získáš bonusové zlaťáky. Těmto útokům se říká „Last Hity“.\n\nNyní si to vyzkoušej a uděl Last Hit jednotce, která má málo zdraví."
"[english]basics_BountiesIntroBody"	"Whenever you strike the killing blow on an enemy, you will earn an additional bounty of gold. This is called a Last Hit.\n\nAttack enemy units whose health is low to earn a Last Hit now."
"basics_objective_LastHitCreepsTitle"	"Získej zlaťáky"
"[english]basics_objective_LastHitCreepsTitle"	"Earn a Bounty"
"basics_objective_LastHitCreepsBody"	"Pravým tlačítkem myši uděl nepříteli smrtící zásah."
"[english]basics_objective_LastHitCreepsBody"	"Strike the Last Hit on an enemy (right-click)."
"basics_ExpIntroTitle"	"Jak získat zkušenosti z bitev"
"[english]basics_ExpIntroTitle"	"Earning Experience from Nearby Battles"
"basics_ExpIntroBody"	"Na rozdíl od zlaťáků, které získá pouze ten, kdo udělí Last Hit, jsou zkušenosti uděleny všem spojeneckým hrdinům, kteří jsou poblíž, když je zabit nepřítel.\n\nDíky zkušenostem získává tvůj hrdina další úrovně a s nimi spojené nové schopnosti nebo vylepšení schopností stávajících."
"[english]basics_ExpIntroBody"	"Unlike Last Hit bounties, experience points are shared between all nearby allied heroes whenever an enemy is slain.\n\nEarning experience points and gaining levels allows you to augment your hero's abilities."
"basics_objective_GetALevelTitle"	"Dosáhni další úrovně"
"[english]basics_objective_GetALevelTitle"	"Gain a Level"
"basics_objective_GetALevelBody"	"Pomoz zabíjet nepřátelské jednotky a dosáhni tak další úrovně."
"[english]basics_objective_GetALevelBody"	"Level up your hero by helping kill enemy units."
"basics_AbilityIntroTitle"	"Schopnosti, to, co odlišuje tvého hrdinu od ostatních"
"[english]basics_AbilityIntroTitle"	"Abilities: Your Hero's Special Powers"
"basics_AbilityIntroBody"	"Kdykoli hrdina dosáhne další úrovně, získá bod, který lze utratit za naučení nebo vylepšení jedné z jeho schopností.\n\nAvšak pozor, hrdinovu ultimární, tedy jeho charakteristickou schopnost, se můžeš naučit až na 6. úrovni.\n\nKlikni na tlačítko „ZVÝŠIT ÚR. +1“ a poté na schopnost Lucent Beam. Tak se ji naučíš."
"[english]basics_AbilityIntroBody"	"Whenever a hero gains a level, they earn a point to spend toward learning, or strengthening, one of their abilities.\n\nNote that the Ultimate ability, which is a hero's signature power, cannot be learned until level 6.\n\nClick on the gold \"Level Up +1\" button, then on Lucent Beam to learn that ability."
"basics_objective_LevelUpTitle"	"Zvyš svou úroveň"
"[english]basics_objective_LevelUpTitle"	"Level Up"
"basics_objective_LevelUpBody"	"Klikni levým tlačítkem myši na tlačítko „ZVÝŠIT ÚR. +1“ nacházející se poblíž portrétu hrdiny."
"[english]basics_objective_LevelUpBody"	"Left-click the \"Level Up +1\" button above your hero portrait."
"basics_objective_BuyAbilityTitle"	"Nauč se schopnost"
"[english]basics_objective_BuyAbilityTitle"	"Learn an Ability"
"basics_objective_BuyAbilityBody"	"Nyní klikni levým tlačítkem myši na zvýrazněnou ikonu schopnosti Lucent Beam."
"[english]basics_objective_BuyAbilityBody"	"Now, left-click the highlighted icon to learn Lucent Beam."
"basics_HealYourselfTitle"	"Používání předmětů, aneb nejprve předmět, poté jeho cíl"
"[english]basics_HealYourselfTitle"	"Using Items: Select the Item, then its Target"
"basics_HealYourselfBody"	"Zkus se vyléčit pomocí předmětu Healing Salve. Nejprve jej aktivuj tím, že v inventáři klikneš na jeho ikonu levým tlačítkem myši nebo stiskneš klávesu vyobrazenou nad jeho ikonou. Následně klikni levým tlačítkem na svého hrdinu. Předmět Healing Salve můžeš také přímo použít na sebe tím, že na něj klikneš dvakrát.\n\nPOZNÁMKA: Pokud při používání předmětu Healing Salve utržíš poškození, je jeho efekt přerušen!"
"[english]basics_HealYourselfBody"	"Try using a Healing Salve to heal yourself. First, activate the item by pressing the key above its icon. Then, left-click on your hero. You can also double-click the Healing Salve to immediately use it on yourself.\n\nNOTE: Healing Salve's effects will be cancelled if you are damaged!"
"basics_CastIntroTitle"	"Schopnosti aktivovatelné a schopnosti pasivní"
"[english]basics_CastIntroTitle"	"Using Abilities: Activation and Passive Abilities"
"basics_CastIntroBody"	"Pro použití schopnosti, kterou ses právě naučil, stiskni klávesu vyobrazenou nad její ikonou a následně klikni levým tlačítkem myši na svůj cíl. Schopnosti, které je třeba aktivovat, většinou stojí manu.\n\nPasivní schopnosti, jako například Lunina schopnost Lunar Blessing, jsou po naučení spuštěné neustále a nevyžadují manu."
"[english]basics_CastIntroBody"	"To use an ability, first activate it by pressing the key shown above the ability's icon, then left-click on a target. Abilities which require activation cost mana to use.\n\nPassive abilities, such as Luna's Lunar Blessing, are automatic, always active, and do not require mana to function."
"basics_objective_CastSpellTitle"	"Použij schopnost Lucent Beam"
"[english]basics_objective_CastSpellTitle"	"Use Lucent Beam"
"basics_objective_CastSpellBody"	"Stiskni klávesu „{g:dota_key:keyname}“ pro aktivování schopnosti a následně klikni levým tlačítkem myši na nepřítele."
"[english]basics_objective_CastSpellBody"	"Press {g:dota_key:keyname} to activate Lucent Beam, then left-click on an enemy to cast."
"basics_AttackTowerTitle"	"Dávej si pozor na věže"
"[english]basics_AttackTowerTitle"	"Towers: Retreat if Attacked"
"basics_AttackTowerBody"	"Věže mají hodně bodů zdraví a na nepřátele vystřelují silné útoky. Obecně platí, že věž zaútočí na nejblíže se nacházející nepřátelskou jednotku a v útoku pokračuje, dokud tato jednotka nezemře nebo se nevzdálí z dosahu věže.\n\nPokud věž začne útočit na tvého hrdinu, měl by ses stáhnout.\n\nPro dokončení tohoto tutoriálu znič nepřátelskou věž."
"[english]basics_AttackTowerBody"	"Towers have a lot of health and launch powerful blasts at enemies. Generally, they target the closest opposing unit, then continue attacking until that unit dies or leaves its range.\n\nIf a Tower begins attacking your hero, you should retreat before you take too much damage.\n\nDestroy the tower to complete the tutorial."
"basics_objective_KillTowerTitle"	"Znič nepřátelskou věž"
"[english]basics_objective_KillTowerTitle"	"Destroy the Enemy Tower"
"basics_objective_KillTowerBody"	"Znič nepřátelskou věž pro dokončení tohoto tutoriálu."
"[english]basics_objective_KillTowerBody"	"Destroy the Tower to complete the tutorial."
"basics_RazorIntroTitle"	"Jak na nepřátelské hrdiny"
"[english]basics_RazorIntroTitle"	"Battling Enemy Heroes"
"basics_RazorIntroBody"	"Do bitvy vstoupil nový hrdina!\n\nK nepřátelskému týmu Dire se přidal Razor. Nyní se pokusí ubránit věž svého týmu používáním svých elektrických schopností.\n\nKdyž nepřátelský hrdina utrží poškození, někdy se stáhne."
"[english]basics_RazorIntroBody"	"A new hero has entered the battle!\n\nRazor has joined the enemy Dire team, and will try to defend his team's tower with his lightning abilities.\n\nDamaging Razor can force him to retreat."
"basics_WinningIntroTitle"	"Vítězství!"
"[english]basics_WinningIntroTitle"	"Victory!"
"basics_WinningIntroBody"	"Dobrá práce! Zničil jsi nepřátelskou věž a dokončil tak tento tutoriál.\n\nNyní jsi připraven na to vyzkoušet si vedené zápasy s boty. V těch si krok za krokem projdeš celý zápas a naučíš se spoustu nových věcí, v čemž ti budou pomáhat počítačem ovládaní hrdinové. Tak hodně štěstí a bav se!"
"[english]basics_WinningIntroBody"	"Well done! You've destroyed the Tower and completed the Mechanics tutorial.\n\nYou are now ready for the Guided Bot Matches. Guided Bot Matches take you through a full match of Dota, step by step, with the help of computer-controlled allies and enemies. Good luck, and have fun!"
"basics_QuestSuccessTitle"	"Zvítězil jsi!"
"[english]basics_QuestSuccessTitle"	"You Win!"
"basics_QuestSuccessBody"	"Úspěšně se ti podařilo dokončit úkol."
"[english]basics_QuestSuccessBody"	"You successfully completed the quest."
"basics_QuestFailureTitle"	"Prohrál jsi!"
"[english]basics_QuestFailureTitle"	"You Lose!"
"basics_QuestFailureBody"	"Nepodařilo se ti splnit úkol."
"[english]basics_QuestFailureBody"	"You failed to complete the quest."
}
