"dota"
{
"TitleText"	"{s:TitleTextVar}"
"[english]TitleText"	"{s:TitleTextVar}"
"BodyText"	"{s:BodyTextVar}"
"[english]BodyText"	"{s:BodyTextVar}"
"ProgressText"	"{s:ProgressTextVar}"
"[english]ProgressText"	"{s:ProgressTextVar}"
"EndScreenClose"	"KILÉPÉS"
"[english]EndScreenClose"	"EXIT"
"InfoScreenClose"	"FOLYTATÁS"
"[english]InfoScreenClose"	"CONTINUE"
"ag_alert_InvulnerabilityTitle"	"Harc szüneteltetve"
"[english]ag_alert_InvulnerabilityTitle"	"Combat Paused"
"ag_info_PreGamePrepTitle"	"Tervezés: a győzelem kulcsa"
"[english]ag_info_PreGamePrepTitle"	"Planning: The Key to Victory"
"ag_info_PreGamePrepBody"	"A Dotában a tervezés éppoly fontos, mint a készségek. A legjobb csapatok olyan hősöket választanak, akik kiegészítik a másikat, támogatják egymást, amikor támadás éri őket, és megpróbálnak együtt célokat elérni. Ezeket a dolgokat idővel megtanulod majd. Egyelőre koncentráljunk arra, hogy egy szerepben jó legyél."
"[english]ag_info_PreGamePrepBody"	"In Dota, planning is just as important as skill. The best teams choose heroes which complement each other, support each other when under attack, and try to take objectives together. These are things you will learn with time. For now, we'll focus on doing well in one role."
"ag_info_YourRoleTitle"	"Feladatod: gyűjts erőt, majd pusztítsd el az ellenséget"
"[english]ag_info_YourRoleTitle"	"Your Role: Gather Power, then Destroy the Enemy"
"ag_info_YourRoleBody"	"Ezen a meccsen a játék közepére és végére próbálsz majd ütőssé válni.\n\nNéhány szinttel és tárggyal erős leszel a harcokban és gyorsan le tudod majd rombolni a tornyokat.\n\nA csapattársaidat irányító botok megpróbálnak majd hozzád igazodni."
"[english]ag_info_YourRoleBody"	"In this match you will focus on building toward Mid to Late Game power.\n\nWith a few levels and items you will be powerful in fights and able to destroy Towers quickly.\n\nThe bots which control your teammates will try to work around what you do."
"ag_info_GamePlanTitle"	"Játékterv"
"[english]ag_info_GamePlanTitle"	"Game Plan"
"ag_info_GamePlanBody"	"1) Készülj fel kezdőtárgyaid megvásárlásával\n2) Maradj életben a vonaladon, hogy aranyat és tapasztalatot szerezz\n3) Vidd be az utolsó találatot creepeken, hogy további aranyat keress\n4) Vegyél a játék korai szakaszához való tárgyakat, hogy erősítsd hősödet\n5) Pusztíts el ellenséges tornyokat csapattársakkal\n6) Pusztítsátok el az ellenség barakkjait\n7) A győzelemhez pusztítsátok el az ellenség Ősét"
"[english]ag_info_GamePlanBody"	"1) Prepare by purchasing your Starting Items\n2) Survive in your lane to earn Gold and Experience\n3) Strike the Last Hit on creeps to earn additional gold\n4) Buy Early Game Items to strengthen your hero\n5) Destroy enemy Towers with teammates\n6) Destroy the enemy Barracks\n7) Destroy the enemy Ancient to win the match"
"ag_objective_LunaUnlockAbilityTitle"	"Képesség megtanulása"
"[english]ag_objective_LunaUnlockAbilityTitle"	"Learn Ability"
"ag_objective_LunaUnlockAbilityBody"	"Nyomd meg a „Fejleszt” gombot és tanuld meg a Lunar Blessing képességet."
"[english]ag_objective_LunaUnlockAbilityBody"	"Press the \"Level Up\" button and learn the Lunar Blessing ability."
"ag_objective_SvenUnlockAbilityTitle"	"Képesség megtanulása"
"[english]ag_objective_SvenUnlockAbilityTitle"	"Learn Ability"
"ag_objective_SvenUnlockAbilityBody"	"Nyomd meg a „Fejleszt” gombot és tanuld meg a Storm Hammer képességet."
"[english]ag_objective_SvenUnlockAbilityBody"	"Press the \"Level Up\" button and learn the Storm Hammer ability."
"ag_objective_LinaUnlockAbilityTitle"	"Képesség megtanulása"
"[english]ag_objective_LinaUnlockAbilityTitle"	"Learn Ability"
"ag_objective_LinaUnlockAbilityBody"	"Nyomd meg a „Fejleszt” gombot és tanuld meg a Dragon Slave képességet."
"[english]ag_objective_LinaUnlockAbilityBody"	"Press the \"Level Up\" button and learn the Dragon Slave ability."
"ag_info_AbilityItemBuildLunaTitle"	"Képesség- és tárgyösszeállítások: sebzés és túlélés"
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLunaTitle"	"Ability & Item Builds: Damage and Survival"
"ag_info_AbilityItemBuildLunaBody"	"Ezen a meccsen előre beállított képesség- és tárgyépítési sorrended lesz.\n\nAhogy haladsz, a tárgyaid lehetővé teszik majd, hogy nagy sebzést okozz olyan támadásokkal, melyek gyógyítanak téged, miközben a célpontok között pattognak. Ez segít majd a túlélésben, miközben ellenségeidre rontasz, és rájuk zúdítod erőteljes ultimate képességedet, mely megsemmisítheti a közeli ellenfeleket."
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLunaBody"	"For this match you will have preset Ability and Item build orders.\n\nAs you progress, your items will enable you to deal damaging attacks which also heal you as they bounce between targets. This will help you to survive as you charge enemies and launch your powerful ultimate ability, which can destroy nearby foes."
"ag_info_AbilityItemBuildSvenTitle"	"Képesség- és tárgyösszeállítások: szívósság és sebzés"
"[english]ag_info_AbilityItemBuildSvenTitle"	"Ability & Item Builds: Durability and Damage"
"ag_info_AbilityItemBuildSvenBody"	"Ezen a meccsen előre beállított képesség- és tárgyépítési sorrended lesz.\n\nAhogy haladsz, a tárgyaid növelik a páncélodat és a támadási sebzésedet, ami lehetővé teszi, hogy csökkentsd a távolságot ellenségeid és közted, majd levágd őket."
"[english]ag_info_AbilityItemBuildSvenBody"	"For this match you will have preset Ability and Item build orders.\n\nAs you progress, your items will increase your armor and attack damage, allowing you to close the distance to your enemy and then cut them down."
"ag_info_AbilityItemBuildLinaTitle"	"Képesség- és tárgyösszeállítások: mana, hogy minél gyakrabban varázsolhass"
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLinaTitle"	"Ability & Item Builds: Mana to Cast Abilities Often"
"ag_info_AbilityItemBuildLinaBody"	"Ezen a meccsen előre beállított képesség- és tárgyépítési sorrended lesz.\n\nAhogy haladsz, a tárgyaid plusz manát és manatöltődést biztosítanak majd, így lehetőséged lesz Lina rendkívül erős, de költséges varázslatainak gyakoribb használatára."
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLinaBody"	"For this match you will have preset Ability and Item build orders.\n\nAs you progress, your items will grant you additional mana and mana regeneration, making it possible to cast Lina's extremely powerful and costly spells more often."
"ag_objective_BuyItemsTitle"	"Felkészülés a harcra"
"[english]ag_objective_BuyItemsTitle"	"Preparing for Combat"
"ag_objective_BuyItemsBody"	"Vedd meg a kezdőtárgyaidat. (Nyisd meg a boltot és kattints jobb gombbal az ikonokra.)"
"[english]ag_objective_BuyItemsBody"	"Buy your starting items. (Open the shop and right-click icons)"
"ag_info_LaningTitle"	"A játék elején: élj túl, miközben aranyat gyűjtesz a creepekből"
"[english]ag_info_LaningTitle"	"Early Game: Survive While Earning Gold from Creeps"
"ag_info_LaningBody"	"Az alsó vonalra fogsz menni, és Dazzle lesz a párod, aki támogat majd gyógyító erejével.\n\nElsődleges feladatod egyelőre az aranyszerzés, és mindenekelőtt a TÚLÉLÉS!\n\nA halál nem csak kellemetlen; ellenségeid erősebbé válnak megöléseddel, te pedig elveszíted aranyad egy részét."
"[english]ag_info_LaningBody"	"You will be going to the Bottom Lane and partnered with Dazzle, who will support you with his healing powers.\n\nYour top priorities for now are to earn gold and above all, SURVIVE!\n\nDying isn't just inconvenient; enemies will gain power for killing you, and you will lose a portion of your gold."
"ag_objective_MoveToLaneTitle"	"A játék elején: menj a vonaladra"
"[english]ag_objective_MoveToLaneTitle"	"Early Game: Move to Your Lane"
"ag_objective_MoveToLaneBody"	"Menj az alsó vonalra (mozgáshoz kattints jobb gombbal)."
"[english]ag_objective_MoveToLaneBody"	"Move to the Bottom Lane (right-click to move)."
"ag_info_LaningIntroTitle"	"A játék elején: kezdetét veszi a harc"
"[english]ag_info_LaningIntroTitle"	"Early Game: The Battle Begins"
"ag_info_LaningIntroBody"	"Nemsokára egy új creep-hullám születik. Kövesd őket a csatába, és támogasd őket támadásaiddal.\n\nA creepek automatikusan az ellenség bázisa felé masíroznak, megtámadva bármely ellenséges egységet, vagy építményt, amivel találkoznak.\n\nAmikor egy creep-hullám meghal, vonulj vissza és csatlakozz a következő creep-hullámhoz."
"[english]ag_info_LaningIntroBody"	"A wave of creeps is about to spawn. Follow them into battle and support them with your attacks.\n\nCreeps automatically march toward the enemy base, attacking any enemy units or buildings they encounter.\n\nWhen a wave of creeps dies, back up and regroup with the next creep wave."
"ag_objective_GetLastHitsTitle"	"A játék elején: aranyszerzés"
"[english]ag_objective_GetLastHitsTitle"	"Early Game: Earning Gold"
"ag_objective_GetLastHitsBody"	"Aranyszerzéshez vidd be az utolsó találatokat az ellenséges creepeken."
"[english]ag_objective_GetLastHitsBody"	"Strike Last Hits on enemy creeps to earn gold."
"ag_info_CoreItemsTitle"	"A játék elején: tárgyvásárlás"
"[english]ag_info_CoreItemsTitle"	"Early Game: Purchase Items"
"ag_info_CoreItemsBody"	"Egyre jobb vagy az utolsó találatok bevitelében.\n\nGyűjtsd tovább az aranyat és vásárold meg a játék korai szakaszához való összes tárgyadat.\n\nEzek a tárgyak segítenek majd, hogy hatékony harcossá válj, mielőtt a játék közepén elkezdenél mozogni a csatatéren."
"[english]ag_info_CoreItemsBody"	"You're getting better at striking Last Hits.\n\nContinue earning gold and purchase all of your Early Game Items.\n\nThese items will help you become an effective warrior before you begin to move around the battlefield in the Mid Game."
"ag_objective_BuyEarlyItemsTitle"	"A játék elején: tárgyvásárlás"
"[english]ag_objective_BuyEarlyItemsTitle"	"Early Game: Purchase Items"
"ag_objective_BuyEarlyItemsBody"	"Gyűjts aranyat és vedd meg a játék korai szakaszához való tárgyaidat."
"[english]ag_objective_BuyEarlyItemsBody"	"Earn gold and buy your Early Game Items."
"ag_info_TakeObjectivesTitle"	"A játék közepén: tornyok lerombolása és előrenyomulás a győzelemért"
"[english]ag_info_TakeObjectivesTitle"	"Mid Game: Destroy Towers and Push Toward Victory"
"ag_info_TakeObjectivesBody"	"Most, hogy megvannak a játék korai szakaszához való tárgyaid, eljött az idő, hogy a célokra összpontosítsatok, és leromboljátok a tornyokat mindhárom vonalon.\n\nMég mindig fontos, hogy aranyat és tapasztalatot szerezz, de el kell kezdened mozogni a csatatéren, hogy csapattársaidhoz csatlakozva lerombolhassátok az ellenség tornyait."
"[english]ag_info_TakeObjectivesBody"	"Now that you have your Early Game Items, it's time to focus on objectives, and destroy the Towers in all three lanes.\n\nIt's still important for you to gain gold and experience, but now you should begin moving around the battlefield to join your teammates and destroy enemy Towers."
"ag_objective_TakeTowersTitle"	"A játék közepén: tornyok és hősök elpusztítása"
"[english]ag_objective_TakeTowersTitle"	"Mid Game: Destroy Towers and Heroes"
"ag_objective_TakeTowersBody"	"Ölj védekező ellenséges hősöket és rombold le a bázisukon kívüli tornyokat."
"[english]ag_objective_TakeTowersBody"	"Kill defending enemy Heroes and destroy the Towers outside their base."
"ag_info_HighgroundTitle"	"A játék végén: az ellenséges bázis megrohamozása"
"[english]ag_info_HighgroundTitle"	"Late Game: Assaulting the Enemy Base"
"ag_info_HighgroundBody"	"Ideje megtámadni az ellenség bázisát! Belül minden vonalon találtok majd egy tornyot és egy pár barakkot. Az ellenséges barakkok lerombolása erősíti a creepjeiteket az adott vonalon.\n\nAz ellenség Ősének megtámadásához először romboljátok le az azt védelmező két tornyot, majd a meccs megnyeréséhez az ellenség Ősét is."
"[english]ag_info_HighgroundBody"	"It's time to attack the enemy base! Inside, you'll find a Tower and pair of Barracks in each lane. Destroying an enemy Barracks will strengthen your creeps in that lane.\n\nTo attack the enemy's Ancient, first destroy the two Towers guarding it. Destroy the enemy's Ancient to win the match."
"ag_objective_DestroyAncientTitle"	"A játék végén: az Ősük lerombolása"
"[english]ag_objective_DestroyAncientTitle"	"Late Game: Destroy Their Ancient"
"ag_objective_DestroyAncientBody"	"Rombold le az ellenség Ősét a meccs megnyeréséhez."
"[english]ag_objective_DestroyAncientBody"	"Destroy the enemy's Ancient to win the match."
"ag_info_FoundARuneTitle"	"Rúnák: különféle bónuszok kétpercenként"
"[english]ag_info_FoundARuneTitle"	"Runes: Various Bonuses Every Two Minutes"
"ag_info_FoundARuneBody"	"Egy Rúna felé közeledsz. A rúnáknak többféle típusa van, és mindegyik jelentős bónuszt biztosít hősödnek, amikor aktiválod.\n\nMinden második percben új rúnák jelennek meg a folyó északi és déli végén."
"[english]ag_info_FoundARuneBody"	"You are approaching a Rune. There are several types of Runes, and each provides a significant bonus to your hero when activated.\n\nNew Runes will appear at the north and south ends of the river every two minutes."
"ag_info_RoshanTitle"	"Roshan és az Aegis of the Immortal"
"[english]ag_info_RoshanTitle"	"Roshan & Aegis of the Immortal"
"ag_info_RoshanBody"	"Roshan egy rendkívül erős semleges szörny. Ha egy csapat összegyűlik és megöli, hátrahagyja az Aegis of the Immortalt.\n\nHa az Aegist hordozó hős meghal, azonnal újraéled halálának helyén.\n\nMiután Roshant megölték, 8-11 perc múlva újra megjelenik a barlangjában."
"[english]ag_info_RoshanBody"	"Roshan is an extremely powerful neutral monster. If a team gathers and slays him, he will leave behind the Aegis of the Immortal.\n\nIf a hero holding the Aegis dies, they will immediately revive at the location of their death.\n\nOnce killed, Roshan will reappear in his pit after eight to eleven minutes."
"ag_info_CreepCampsTitle"	"Erdei creep-táborok: az erőgyűjtés egy másik módja"
"[english]ag_info_CreepCampsTitle"	"Jungle Creep Camps: Another Source of Power"
"ag_info_CreepCampsBody"	"A vonalak közti területet Erdőnek hívják. Az Erdőben számos tábor található, tele semleges creep-szörnyekkel.\n\nHa a hősöd elég erős, ezek a creepek alternatív arany- és tapasztalatszerzési lehetőséget biztosíthatnak. Az üres creep-táborok percként feltöltődnek."
"[english]ag_info_CreepCampsBody"	"The forests between the lanes are called the Jungle. Throughout the Jungle are several camps filled with neutral creep monsters.\n\nIf your hero is powerful enough, these creeps can provide an alternative way to earn gold and experience. Empty creep camps refill every minute."
"ag_info_SideShopTitle"	"Az oldalsó bolt: felszerelés a csatatéren"
"[english]ag_info_SideShopTitle"	"The Side Shop: Supplies in the Field"
"ag_info_SideShopBody"	"Az oldalsó boltokat a felső és az alsó vonal mellett találod a folyóhoz közel.\n\nSzámos, a játék korai szakaszában hasznos tárgyat árulnak, köztük a különféle cipőkhöz szükséges összetevőket, valamint Town Portal Scrollokat, melyekkel a csatatéren teleportálhatsz."
"[english]ag_info_SideShopBody"	"Side Shops can be found just outside of the Top and Bottom Lanes near the river.\n\nThey sell various items useful in the Early Game, including the components for several types of boots, as well as Town Portal Scrolls which are used to teleport around the battlefield."
"ag_info_VictoryTitle"	"Győzelem!"
"[english]ag_info_VictoryTitle"	"Victory!"
"ag_info_VictoryBody"	"Gratulálunk! Most már készen állsz egy igazi meccsre.\n\nHa szeretnél más hősöket is megismerni, vagy többet gyakorolni ezzel, látogasd meg a „Hősök” fület, és válaszd a „Hős kipróbálása” lehetőséget.\n\nA Dota barátokkal a legnagyobb élvezet, szóval alkossatok társaságot és érezzétek jól magatokat!"
"[english]ag_info_VictoryBody"	"Congratulations! You are now ready for a real match.\n\nIf you would like to learn about other heroes, or practice more with this one, visit the \"Heroes\" tab and use the \"Demo Hero\" feature.\n\nDota is best enjoyed with friends, so form a party and have fun!"
"ag_alert_TooManyTowerHitsTitle"	"Túl sok toronysebzés"
"[english]ag_alert_TooManyTowerHitsTitle"	"Excessive Tower Damage"
"ag_alert_TooManyTowerHitsBody"	"A tornyok halálosak!\n\nVonulj vissza, és hagyd, hogy a creepjeid fogják fel a támadásokat."
"[english]ag_alert_TooManyTowerHitsBody"	"Towers are deadly!\n\nRetreat and let your creeps suffer its attacks instead."
"ag_alert_TooManyCreepHitsTitle"	"Túl sok creep-sebzés"
"[english]ag_alert_TooManyCreepHitsTitle"	"Excessive Creep Damage"
"ag_alert_TooManyCreepHitsBody"	"Sok sebzést szenvedsz a creepektől!\n\nUgyan a creepek az első ellenséget támadják, amivel találkoznak, ha te megtámadsz egy hőst a csapatukból, át fognak váltani rád."
"[english]ag_alert_TooManyCreepHitsBody"	"You are taking a lot of damage from Creeps!\n\nThough creeps will attack the first enemy they encounter, they will switch to attacking you if you attack a hero on their team."
"ag_alert_CanPurchaseItemsTitle"	"Költsd el az aranyadat"
"[english]ag_alert_CanPurchaseItemsTitle"	"Spend your gold"
"ag_alert_CanPurchaseItemsBody"	"A(z) {g:dota_key:keyname} megnyomásával vehetsz gyorsvétel-tárgyat."
"[english]ag_alert_CanPurchaseItemsBody"	"Press {g:dota_key:keyname} to buy a Quick Buy item."
"ag_alert_LowHealthTitle"	"Alacsony életerő"
"[english]ag_alert_LowHealthTitle"	"Low Health"
"ag_alert_LowHealthBody"	"Alacsony az életerőd.\n\nGyógyuláshoz használj Healing Salve-et vagy Tangót."
"[english]ag_alert_LowHealthBody"	"Your health is low.\n\nUse a Healing Salve or a Tango to heal."
"ag_alert_FirstPurchaseTitle"	"Vásárlás a vonalon: gyorsvétel bármikor"
"[english]ag_alert_FirstPurchaseTitle"	"Buying in Lane: Quick Buy at any Time"
"ag_alert_FirstPurchaseBody"	"A szükséges tárgyakat a képernyő alján levő gyorsvétel tálcájára helyeztük.\n\nAz ott lévő tárgyakat jobb kattintással, vagy a(z) {g:dota_key:keyname} megnyomásával vásárolhatod meg. Miközben a csatatéren vagy, a bázisod boltjából vásárolt tárgyak a Talonodba kerülnek.\n\nA(z) {g:dota_key:keyname2} megnyomásával kiszállíttathatod a Talonodban lévő tárgyaidat a csapatod futárjával."
"[english]ag_alert_FirstPurchaseBody"	"We have placed the items you will need in the Quick Buy tray near the bottom of the screen. Purchase items by right-clicking on them there, or by pressing {g:dota_key:keyname}.\n\nItems purchased from your base's shop while you are in the field are placed in your Stash. You can have your team's Courier deliver items from your Stash by pressing {g:dota_key:keyname2}."
"ag_alert_ForcePurchaseItemsTitle"	"Költsd el az aranyadat!"
"[english]ag_alert_ForcePurchaseItemsTitle"	"Spend your gold!"
"ag_alert_ForcePurchaseItemsBody"	"Sok el nem költött aranyad van. Vegyél valamit. Ne feledd: amikor meghalsz, aranyat vesztesz!"
"[english]ag_alert_ForcePurchaseItemsBody"	"You have a lot of unspent gold. Buy something. Remember, you lose gold when you die!"
"ag_alert_NeedDeliverItemsTitle"	"Tárgyak a Talonodban"
"[english]ag_alert_NeedDeliverItemsTitle"	"Items in Your Stash"
"ag_alert_NeedDeliverItemsBody"	"A(z) {g:dota_key:keyname} megnyomásával szállíttasd ki csapatod futárjával a Talonodban lévő tárgyaidat."
"[english]ag_alert_NeedDeliverItemsBody"	"Press {g:dota_key:keyname} to have the items in your Stash delivered by your team's courier."
"ag_alert_CanLevelUpTitle"	"Szintlépés"
"[english]ag_alert_CanLevelUpTitle"	"Level Up"
"ag_alert_CanLevelUpBody"	"Tanulj meg egy új képességet, vagy erősíts egy már meglévőt."
"[english]ag_alert_CanLevelUpBody"	"Learn a new ability, or strengthen an existing one."
"ag_alert_ForceLevelUpTitle"	"Lépj szintet!"
"[english]ag_alert_ForceLevelUpTitle"	"Level Up!"
"ag_alert_ForceLevelUpBody"	"Nem használtad el az összes szintpontodat. Adj pontokat egy képességhez."
"[english]ag_alert_ForceLevelUpBody"	"You haven't used all of your Level Points. Add points to a skill."
"ag_alert_BehindOnTowersTitle"	"Tornyok lerombolása"
"[english]ag_alert_BehindOnTowersTitle"	"Destroy Towers"
"ag_alert_BehindOnTowersBody"	"Rombolj le ellenséges tornyokat, mielőtt az ellenség lerombolhatná a tieidet!"
"[english]ag_alert_BehindOnTowersBody"	"Destroy enemy Towers before the enemy can destroy yours!"
"ag_alert_BehindOnGoldTitle"	"Lemaradtál aranyban"
"[english]ag_alert_BehindOnGoldTitle"	"Behind on Gold"
"ag_alert_BehindOnGoldBody"	"Vigyél be utolsó találatokat creepeken, hogy felzárkózz aranymennyiségben."
"[english]ag_alert_BehindOnGoldBody"	"Last Hit more creeps to catch up on gold."
"ag_alert_BehindOnExpTitle"	"Lemaradtál tapasztalatban"
"[english]ag_alert_BehindOnExpTitle"	"Behind on Experience"
"ag_alert_BehindOnExpBody"	"Maradj a harcokhoz közel, hogy tapasztalati pontokat szerezz."
"[english]ag_alert_BehindOnExpBody"	"Stay near combat to earn experience."
"ag_alert_UseSalveTitle"	"Sebesült vagy"
"[english]ag_alert_UseSalveTitle"	"You Are Hurt"
"ag_alert_UseSalveBody"	"Gyógyuláshoz használj Salve-et. A sebződés megszakítja a hatást."
"[english]ag_alert_UseSalveBody"	"Use a Healing Salve to heal. Taking damage cancels the effect."
"ag_alert_UseClarityTitle"	"Mana visszatöltése"
"[english]ag_alert_UseClarityTitle"	"Restore Mana"
"ag_alert_UseClarityBody"	"Mana visszatöltéséhez használj Clarity-t. A sebződés megszakítja a hatást."
"[english]ag_alert_UseClarityBody"	"Use a Clarity to restore mana. Taking damage cancels the effect."
"ag_alert_RespawnTitle"	"Újraszületés"
"[english]ag_alert_RespawnTitle"	"Respawn"
"ag_alert_RespawnBody"	"A hősöd hamarosan újraszületik.\n\nPróbálj gyorsan visszatérni az akcióba!"
"[english]ag_alert_RespawnBody"	"Your hero will respawn soon.\n\nTry to get back into the action quickly!"
"ag_alert_TangoUsageTitle"	"Tango"
"[english]ag_alert_TangoUsageTitle"	"Tangos"
"ag_alert_TangoUsageBody"	"A Tango segítségével megehetsz egy fát hősöd időarányos gyógyításához.\n\nKattints bal egérgombbal egy fára a Tango használatához."
"[english]ag_alert_TangoUsageBody"	"Tangos let you eat a tree to heal your hero over time.\n\nLeft-click on a tree to use a tango."
"ag_alert_SalveUsageTitle"	"Healing Salve"
"[english]ag_alert_SalveUsageTitle"	"Healing Salve"
"ag_alert_SalveUsageBody"	"A Healing Salve-ok gyorsan meggyógyítják a célzott hőst (bal kattintás)\n\nA sebződés megszakítja a hatást."
"[english]ag_alert_SalveUsageBody"	"Healing Salves can quickly heal the hero you target (left-click).\n\nTaking damage will cancel the effect."
"ag_alert_ClarityUsageTitle"	"Clarity"
"[english]ag_alert_ClarityUsageTitle"	"Clarity"
"ag_alert_ClarityUsageBody"	"A Clarity lassan újratölti a célzott hős manáját (bal kattintás).\n\nA sebződés megszakítja a hatást."
"[english]ag_alert_ClarityUsageBody"	"Clarity slowly regenerates the mana of the hero you target (left click).\n\nTaking damage will cancel the effect."
"ag_ExcessiveTowerDamageTitle"	"A tornyok veszélyesek. Vonulj vissza!"
"[english]ag_ExcessiveTowerDamageTitle"	"Towers are Dangerous. Retreat!"
"ag_ExcessiveTowerDamageBody"	"Jujj! Sok sebzést szenvedsz el a toronytól!\n\nHúzódj hátrébb, míg a torony el nem kezd valami mást támadni."
"[english]ag_ExcessiveTowerDamageBody"	"Ouch! You are taking a lot of damage from the Tower!\n\nBack up until the Tower begins to attack something else."
"ag_alert_DeathTitle"	"Halál és újraszületés"
"[english]ag_alert_DeathTitle"	"Death & Respawning"
"ag_alert_DeathBody"	"Amikor meghalsz, elveszíted az aranyad egy részét, és a halálodért felelős hős, vagy hősök tapasztalati pontokat szerezve erősebbé válnak.\n\nAmikor a visszaszámlálásod véget ér, csapatod kútjánál újra fogsz születni. A hátralévő időt a hősöd portréja alatt látod a képernyő tetején.\n\nMinden egyes hősszint növeli az időt, amíg a hős halott marad."
"[english]ag_alert_DeathBody"	"When you die, you lose a portion of your gold, and the hero or heroes responsible for your death earn experience to become stronger.\n\nYou will respawn at your team's fountain when your death timer ends. You can see your death timer beneath your hero's portrait at the top of the screen.\n\nEach level gained increases how long a hero remains dead."
"ag_alert_FountainTitle"	"A Kút: a gyógyulás forrása"
"[english]ag_alert_FountainTitle"	"The Fountain: A Source of Healing"
"ag_alert_FountainBody"	"Halál után a hősöd csapatod Kútjánál fog újraszületni. Visszatérve a Kúthoz életerőd és manád gyorsan újratöltődik."
"[english]ag_alert_FountainBody"	"After death, your hero will respawn at their team's fountain. Returning to the Fountain will quickly restore your health and mana."
"ag_alert_ScrollTitle"	"Town Portal Scrollok: teleportálj a csatatéren"
"[english]ag_alert_ScrollTitle"	"Town Portal Scrolls: Teleport Around the Battlefield"
"ag_alert_ScrollBody"	"A gyors mozgás a csatatéren fontos.\n\nA boltokban vásárolhatók Town Portal Scrollok, melyek lehetővé teszik, hogy egy szövetséges toronyhoz vagy egyéb épülethez teleportálj.\n\nA tekercs használatához kattints bal egérgombbal a tárgyra, majd bal egérgombbal egy szövetséges épületre a minitérképen, hogy odateleportálj."
"[english]ag_alert_ScrollBody"	"Moving around the battlefield quickly is important.\n\nTown Portal Scrolls can be purchased from the shop, and allow you to teleport to an allied Tower or other building.\n\nTo use a Scroll, left-click on the item, then left-click on an allied building on the minimap to teleport there."
"ag_alert_ScrollUsageTitle"	"Town Portal Scroll"
"[english]ag_alert_ScrollUsageTitle"	"Town Portal Scroll"
"ag_alert_ScrollUsageBody"	"Vásárolj és használj Town Portal Scrollt. A tekercs használatához kattints bal egérgombbal a tárgyra, majd bal egérgombbal bármely szövetséges épületre a minitérképen, hogy odateleportálj."
"[english]ag_alert_ScrollUsageBody"	"Purchase and use a Town Portal Scroll. To use the Scroll, left-click on the item, then left-click on any allied building on the minimap to teleport there."
"ag_alert_SecretShopTitle"	"A Titkos bolt: máshol nem elérhető tárgyak"
"[english]ag_alert_SecretShopTitle"	"Secret Shop: Items not available elsewhere"
"ag_alert_SecretShopBody"	"Néhány tárgyat csak a Titkos boltban lehet megvásárolni. Ha a Titkos bolt területén kívül próbálsz megvenni egy ilyen tárgyat, jelzést kapsz a minitérképen, hogy hová menj."
"[english]ag_alert_SecretShopBody"	"Some items can only be purchased from a Secret Shop. If you try to buy one of these items while out of range of a Secret Shop, a marker will appear to tell you where to go."
"ag_alert_SecretShopFoundTitle"	"A Titkos bolt: valójában nem is titkos"
"[english]ag_alert_SecretShopFoundTitle"	"The Secret Shop: Not Actually a Secret"
"ag_alert_SecretShopFoundBody"	"Üdv a Titkos boltban.\n\nA folyó mindkét oldalán található egy-egy titkos bolt, és mindkettő ugyanazokat a tárgyakat árulja. Bármelyik csapat használhatja bármelyik titkos boltot."
"[english]ag_alert_SecretShopFoundBody"	"Welcome to the Secret Shop.\n\nThere is a Secret Shop on both sides of the river, and both sell the same items. Either team can use either Secret Shop."
"ag_detail_BaseStatsTitle"	"Képesség: tulajdonságok - növeld elsődleges statisztikáidat"
"[english]ag_detail_BaseStatsTitle"	"Ability: Attributes - Increase Your Primary Stats"
"ag_detail_BaseStatsBody"	"A szintpontok mindhárom tulajdonságod maradandó növelésére is költhetők. Mindegyik tulajdonság mást csinál:\n\n- Az Erő növeli az életerőt, és támadási sebzést ad az olyan Erő-hősöknek, mint Sven.\n- Az Ügyesség növeli a páncélt és a támadási sebességet, és támadási sebzést ad az olyan Ügyesség-hősöknek, mint Luna.\n- Az Intelligencia növeli a maximális manát és a manatöltődést, és támadási sebzést ad az olyan Intelligencia-hősöknek, mint Lina."
"[english]ag_detail_BaseStatsBody"	"Level Points can also be spent to permanently increase all three of your attributes. Each attribute does something different:\n\n- Strength increases health, and adds attack damage for Strength heroes such as Sven.\n- Agility increases armor and attack speed, and adds attack damage for Agility heroes such as Luna.\n- Intelligence increases maximum mana and mana regeneration, and adds attack damage for Intelligence heroes such as Lina."
"ag_detail_InventoryTitle"	"Felszerelésed kezelése"
"[english]ag_detail_InventoryTitle"	"Managing Your Inventory"
"ag_detail_InventoryBody"	"Megeshet, hogy nincs helyed új tárgyaknak a Felszerelésedben. A helyfelszabadítás legjobb módja olyan tárgyak vétele, amiket kombinálni lehet egy másik, erősebb tárgy készítéséhez.\n\nHa egyik tárgyad sem kombinálható, eladhatsz egyet bármelyik bolt meglátogatásával, jobb egérgombbal az eladni kívánt tárgyra kattintva, majd az „Eladás” lehetőséget választva."
"[english]ag_detail_InventoryBody"	"You may find yourself without inventory space for new items. The best way to clear space is to buy items which can be combined to create other, more powerful items.\n\nIf none of your items can be combined, you can sell an item by visiting any shop, right-clicking on what you wish to sell, and selecting \"Sell\"."
"ag_detail_ItemLunaTreadsTitle"	"Tárgyleírás: Power Treads - gyorsabb mozgás és erősebb támadás"
"[english]ag_detail_ItemLunaTreadsTitle"	"Item Details: Power Treads - Faster Movement and Stronger Attacks"
"ag_detail_ItemLunaTreadsBody"	"A cipő a játék egyik legfontosabb tárgya. A mozgási sebesség kulcsfontosságú egy ellenfél üldözése, vagy az attól való visszavonulás közben.\n\nA Power Treads-ből származó támadási sebesség kiegészíti Luna nagy támadási sebzését, és aktiválással változtatható, hogy melyik elsődleges tulajdonság növekedjen."
"[english]ag_detail_ItemLunaTreadsBody"	"Boots are one of the most important items in the game. Movement speed is crucial for chasing down, or retreating from, an opponent.\n\nPower Treads complement Luna's high attack damage with increased attack speed, and can be activated to switch the primary attribute they increase."
"ag_detail_ItemLunaAquilaTitle"	"Tárgyleírás: Ring of Aquila - több ügyesség, nagyobb sebzés és sok más"
"[english]ag_detail_ItemLunaAquilaTitle"	"Item Details: Ring of Aquila - Added Agility, Increased Damage, and More"
"ag_detail_ItemLunaAquilaBody"	"Luna elsődleges tulajdonsága az Ügyesség, a Wraith Band pedig megfizethető Ügyesség-növekedést biztosít.\n\nA Wraith Band Ring of Aquila-vá fejlesztése gazdaságos mód támadási sebzés, manatöltődés és páncél szerzésére, így ez egy remek tárgy Luna számára."
"[english]ag_detail_ItemLunaAquilaBody"	"Luna's primary attribute is Agility, and Wraith Band provides an affordable boost to Agility.\n\nUpgrading a Wraith Band into a Ring of Aquila is an economical way to add attack damage, mana regeneration, and armor, making this an excellent item for Luna."
"ag_detail_ItemLunaLifestealTitle"	"Tárgyleírás: Morbid Mask - gyógyulás minden támadással"
"[english]ag_detail_ItemLunaLifestealTitle"	"Item Details: Morbid Mask - Healing with Each Attack"
"ag_detail_ItemLunaLifestealBody"	"Életerőd fenntartása nagyon fontos. A Morbid Mask passzívan gyógyít a támadásaiddal okozott sebzés bizonyos százalékában."
"[english]ag_detail_ItemLunaLifestealBody"	"Keeping your health up is very important. Morbid Mask passively heals you for a portion of the damage you deal with attacks."
"ag_detail_ItemLunaYashaTitle"	"Tárgyleírás: Yasha - nagyobb sebesség és több ügyesség"
"[english]ag_detail_ItemLunaYashaTitle"	"Item Details: Yasha - Added Speed and Agility"
"ag_detail_ItemLunaYashaBody"	"A Yasha jelentőst támadási és mozgási sebességnövekedést biztosít, valamint sok Ügyességet, ami növeli Luna támadási sebzését."
"[english]ag_detail_ItemLunaYashaBody"	"Yasha provides a considerable boost to attack and movement speed, and a lot of Agility, which increases Luna's attack damage."
"ag_detail_ItemLunaHelmTitle"	"Tárgyleírás: Helm of the Dominator - bónuszsebzés és creepek irányítása"
"[english]ag_detail_ItemLunaHelmTitle"	"Item Details: Helm of the Dominator - Added Damage and Controlling Creeps"
"ag_detail_ItemLunaHelmBody"	"A Morbid Mask e fejlesztése többletsebzést és páncélt biztosít.\n\nEzenkívül, a sisak aktiválása lehetővé teszi egy ellenséges, vagy semleges creep dominálását, teljes irányítást biztosítva felette."
"[english]ag_detail_ItemLunaHelmBody"	"This upgrade to the Morbid Mask provides additional damage and armor.\n\nAlso, activating the Helm allows you to Dominate a target enemy creep, granting you full control of that creep."
"ag_detail_ItemLunaMantaTitle"	"Tárgyleírás: Manta Style - jelentős bónuszok és illúziók"
"[english]ag_detail_ItemLunaMantaTitle"	"Item Details: Manta Style - Major Boosts and Illusions"
"ag_detail_ItemLunaMantaBody"	"A Manta Style nagyobb bónuszokat biztosít, mint a Yasha.\n\nA Manta Style aktiválása a hősöd két illúzióját hozza létre. Ezek utasíthatók ellenségek támadására. Bármilyen módon hozol is létre illúziókat, azok gyengébbek lesznek, mint az eredeti hős."
"[english]ag_detail_ItemLunaMantaBody"	"Manta Style grants larger bonuses than Yasha provides.\n\nActivating Manta Style creates two illusions, or copies, of your hero. These can be ordered to attack enemies. Illusions from any source are weaker than their source hero."
"ag_detail_ItemLunaBKBTitle"	"Tárgyleírás: Black King Bar - immunitás varázslatok ellen"
"[english]ag_detail_ItemLunaBKBTitle"	"Item Details: Black King Bar - Immunity from Spells"
"ag_detail_ItemLunaBKBBody"	"A Black King Bar aktiválásakor hősöd teljesen immúnissá válik a legtöbb ellenséges képesség hatására és sebzésére. Az immunitás hossza azonban minden aktiválással csökken."
"[english]ag_detail_ItemLunaBKBBody"	"When Black King Bar is activated, your hero becomes completely immune to the effects and damage from most enemy abilities. However, with each activation, the duration of this immunity is decreased."
"ag_detail_ItemLunaButterflyTitle"	"Tárgyleírás: Butterfly - hatalmas bónuszok és hasznos kitérés"
"[english]ag_detail_ItemLunaButterflyTitle"	"Item Details: Butterfly - Massive Boosts and Helpful Evasion"
"ag_detail_ItemLunaButterflyBody"	"A Butterfly óriási bónuszt biztosít a sebzéshez, a támadási sebességhez és az Ügyességhez, míg az általa adott kitérés miatt nehezebben találnak el.\n\nAktiválható képessége, a Flutter pedig elcseréli a kitérést egy átmeneti mozgási sebességlöketre."
"[english]ag_detail_ItemLunaButterflyBody"	"Butterfly provides a huge bonus to damage, attack speed, and Agility, while the evasion it provides makes you harder to hit.\n\nIts activation ability, Flutter, trades away its evasion for a quick burst of additional movement speed."
"ag_detail_ItemLunaSatanicTitle"	"Tárgyleírás: Satanic - még nagyobb gyógyulás minden támadással"
"[english]ag_detail_ItemLunaSatanicTitle"	"Item Details: Satanic - Increased Healing with Each Attack"
"ag_detail_ItemLunaSatanicBody"	"A Satanic nagy mennyiségű Erőt biztosít, ami Lunának több életerőt jelent.\n\nA Satanic aktiválása ideiglenesen nagyobbra növeli annak életlopását, mint az általad okozott sebzés, ami remek mód életerőd feltöltésére csapatharc közben."
"[english]ag_detail_ItemLunaSatanicBody"	"Satanic grants a large amount of Strength, which for Luna means more health.\n\nActivating Satanic temporarily increases its lifesteal to be higher than the damage you deal, making it a great way to refill your health during a fight."
"ag_detail_ItemSvenTreadsTitle"	"Tárgyleírás: Power Treads - gyorsabb mozgás és erősebb támadás"
"[english]ag_detail_ItemSvenTreadsTitle"	"Item Details: Power Treads - Faster Movement and Stronger Attacks"
"ag_detail_ItemSvenTreadsBody"	"A cipő a játék egyik legfontosabb tárgya. A mozgási sebesség kulcsfontosságú egy ellenfél üldözése, vagy az attól való visszavonulás közben.\n\nA Power Treads-ből származó támadási sebesség kiegészíti Sven nagy támadási sebzését, és aktiválással változtatható, hogy melyik elsődleges tulajdonság növekedjen."
"[english]ag_detail_ItemSvenTreadsBody"	"Boots are one of the most important items in the game. Movement speed is crucial for chasing down, or retreating from, an opponent.\n\nPower Treads compliment Sven's high attack damage with increased attack speed, and can be activated to switch the primary attribute they increase."
"ag_detail_ItemSvenDrumsTitle"	"Tárgyleírás: Drum of Endurance - hasznos bónuszok"
"[english]ag_detail_ItemSvenDrumsTitle"	"Item Details: Drum of Endurance - Helpful Boosts"
"ag_detail_ItemSvenDrumsBody"	"A Drum of Endurance növeli Sven Erejét, Ügyességét és Intelligenciáját, miközben fokozza Sven és a közeli szövetségesek támadási és mozgási sebességét is. Ez kifejezetten hasznossá teszi a csapatharcokban.\n\nA Drum aktiválása ideiglenesen növeli a sebességbónuszokat."
"[english]ag_detail_ItemSvenDrumsBody"	"Drum of Endurance provides an increase to Sven's strength, agility, and intelligence, while also boosting the attack and movement speed of Sven and nearby allied heroes. This makes it especially useful in a team fight.\n\nActivating the Drum will temporarily increase the speed bonuses."
"ag_detail_ItemSvenLifestealTitle"	"Tárgyleírás: Morbid Mask - gyógyulás minden támadással"
"[english]ag_detail_ItemSvenLifestealTitle"	"Item Details: Morbid Mask - Healing With Each Attack"
"ag_detail_ItemSvenLifestealBody"	"Életerőd fenntartása nagyon fontos. A Morbid Mask passzívan gyógyít a támadásaiddal okozott sebzés bizonyos százalékában, ez pedig megkönnyíti életerőd fenntartását."
"[english]ag_detail_ItemSvenLifestealBody"	"Keeping your health up is very important. The Morbid Mask passively heals you for a portion of the damage you deal with attacks, making it easier to keep your health up."
"ag_detail_ItemSvenCritTitle"	"Tárgyleírás: Crystalys - nagyobb sebzés és kritikus találtatok"
"[english]ag_detail_ItemSvenCritTitle"	"Item Details: Crystalys - Added Damage & Critical Strikes"
"ag_detail_ItemSvenCritBody"	"A Crystalys jelentősen növeli a támadási sebzést, valamint esélyt ad minden támadás kritikus találattá válására, ami dupla sebzést ejt. Egy szerencsés kritikus találat, Sven Cleave képességével kombinálva, gyorsan megfordíthatja a harc menetét.\n\nA Crystalyst általában azért vásárolják, hogy a még erősebb Daedalusszá fejlesszék."
"[english]ag_detail_ItemSvenCritBody"	"Crystalys provides a large boost to attack damage. It also gives each attack a chance to become a critical strike, which deals double damage. A lucky critical strike, combined with Sven's Great Cleave ability, can quickly turn the tide of battle.\n\nGenerally, Crystalys is purchased in order to build the more powerful Daedalus."
"ag_detail_ItemSvenMaskTitle"	"Tárgyleírás: Mask of Madness - támadási sebesség, de nem ingyen"
"[english]ag_detail_ItemSvenMaskTitle"	"Item Details: Mask of Madness - Attack Damage at a Cost"
"ag_detail_ItemSvenMaskBody"	"Amellett, hogy némiképp növeli a Morbid Mask támadásonként való gyógyítását, a Mask of Madness-nek van egy erős aktiválható képessége is: a Berserk.\n\nAktiválva a Berserk jelentősen növeli mozgási és támadási sebességedet, ám míg aktív, jobban fogsz sebződni is."
"[english]ag_detail_ItemSvenMaskBody"	"Providing a small increase to Morbid Mask's ability to heal with each attack, Mask of Madness has a powerful activation ability: Berserk.\n\nWhen activated, Berserk significantly increases how quickly you attack and move. However, while active Berserk also causes you to take additional damage."
"ag_detail_ItemSvenPlatemailTitle"	"Tárgyleírás: Platemail - támadásokkal szembeni ellenállás"
"[english]ag_detail_ItemSvenPlatemailTitle"	"Item Details: Platemail - Resistance to Attacks"
"ag_detail_ItemSvenPlatemailBody"	"Minden pontnyi páncél 6%-kal csökkenti a hősök által az ellenséges támadásoktól elszenvedett sebzést. A Platemail páncélja passzívan összeadódik Sven eredeti páncéljával és – páncélt adó Warcry képességével kombinálva – hihetetlenül nehézzé teszi a megölését."
"[english]ag_detail_ItemSvenPlatemailBody"	"Each point of armor decreases how much damage a hero takes from enemy attacks by 6%. The armor from Platemail is passively added with Sven's innate armor and, if combined with his armor-granting Warcry ability, can make him extremely difficult to take down."
"ag_detail_ItemSvenHyperstoneTitle"	"Tárgyleírás: Hyperstone - nagyobb támadási sebesség"
"[english]ag_detail_ItemSvenHyperstoneTitle"	"Item Details: Hyperstone - Attack Speed Boost"
"ag_detail_ItemSvenHyperstoneBody"	"A Hyperstone jelentősen növeli a hősök támadási sebességét.\n\nA támadási sebesség növelése egy olyan hősnél, akinek támadásai már amúgy is nagyot sebeztek, remek módja az ellenség elpusztításának. Emellett a Hyperstone több másik erős tárgy alkotóeleme is."
"[english]ag_detail_ItemSvenHyperstoneBody"	"Hyperstone provides a major increase to a hero's attack speed.\n\nIncreasing the attack speed of a hero whose attacks already deal a lot of damage is a great way to destroy enemies. Hyperstone is also a component of several other powerful items."
"ag_detail_ItemSvenAssaultTitle"	"Tárgyleírás: Assault Cuirass - támadási sebesség- és páncélaura"
"[english]ag_detail_ItemSvenAssaultTitle"	"Item Details: Assault Cuirass - Attack speed and Armor aura"
"ag_detail_ItemSvenAssaultBody"	"Az Assault Cuirass jelentős támadási sebességnövekedést, és sok páncélt biztosít.\n\nEmellett passzívan növeli a közeli szövetségesek páncélját ás támadási sebességét, miközben csökkenti a közeli ellenségek páncélját, kiváló csatába hozható tárggyá téve."
"[english]ag_detail_ItemSvenAssaultBody"	"Assault Cuirass provides a significant boost to attack speed, and a lot of armor.\n\nIt also passively increases the armor and attack speed of nearby allies, while reducing the armor of nearby enemies, making it an excellent item to bring into battle."
"ag_detail_ItemSvenGreaterCritTitle"	"Tárgyleírás: Daedalus - még több sebzés és nagyobb kritikus találatok"
"[english]ag_detail_ItemSvenGreaterCritTitle"	"Item Details: Daedalus - More Damage & Bigger Critical Strikes"
"ag_detail_ItemSvenGreaterCritBody"	"A Daedalus minden tekintetben erősebb a Crystalysnál: sokkal nagyobb többletet biztosít a támadási sebzésnek, miközben esélyt ad, hogy minden támadás még erősebb kritikus találattá váljon, mint amit a Crystalys enged.\n\nEgy kis szerencsével, és Sven Cleave képességével, akár egyetlen támadással véget lehet vetni egy csapatharcnak."
"[english]ag_detail_ItemSvenGreaterCritBody"	"Daedalus directly improves on Crystalys in every way: it provides a much larger boost to attack damage, while also giving each attack a chance to become a far stronger critical strike than Crystalys allows.\n\nWith a bit of luck, and Sven's Great Cleave ability, it is possible to end a team fight with a single attack."
"ag_detail_ItemLinaPhaseTitle"	"Tárgyleírás: Phase Boots - megfizethető támadási sebzés"
"[english]ag_detail_ItemLinaPhaseTitle"	"Item Details: Phase Boots - Affordable Attack Damage"
"ag_detail_ItemLinaPhaseBody"	"A cipők által biztosított mozgási sebességtöbblet kulcsfontosságú visszavonulás, vagy egy ellenfél üldözése közben.\n\nA Phase Boots jelentős támadási többletsebzést is biztosít, könnyebbé téve Linának az utolsó találatok bevitelét. Továbbá, a Phase Boots aktiválása azt is lehetővé teszi, hogy átsétálj a creepeken, hősökön és más egységeken."
"[english]ag_detail_ItemLinaPhaseBody"	"The additional movement speed provided by boots is crucial for retreating from, or chasing down, an enemy.\n\nPhase Boots also provide a considerable boost to attack damage, making it easier for Lina to strike last hits. Additionally, activating Phase Boots allows you to walk through creeps and heroes."
"ag_detail_ItemLinaDrumsTitle"	"Tárgyleírás: Drum of Endurance - hasznos bónuszok"
"[english]ag_detail_ItemLinaDrumsTitle"	"Item Details: Drum of Endurance - Helpful Boosts"
"ag_detail_ItemLinaDrumsBody"	"A Drum of Endurance növeli az Erőt, Ügyességet és Intelligenciát, ami segít Linának életben maradni a csatában, miközben támadási többletsebzést is biztosít neki. Ezenkívül növeli Lina és a közeli szövetségesek támadási és mozgási sebességét.\n\nA Drum aktiválása ideiglenesen növeli a sebességbónuszokat."
"[english]ag_detail_ItemLinaDrumsBody"	"Drum of Endurance provides an increase to strength, agility, and intelligence, helping Lina to stay alive in battle while providing her with additional attack damage. It also increases the attack and move speed of Lina and nearby allied heroes.\n\nActivating the Drum will temporarily increase the speed bonuses."
"ag_detail_ItemLinaCycloneTitle"	"Tárgyleírás: Eul's Scepter of Divinity - mozgékonyság és sokoldalúság"
"[english]ag_detail_ItemLinaCycloneTitle"	"Item Details: Eul's Scepter of Divinity - Mobility and Versatility"
"ag_detail_ItemLinaCycloneBody"	"Az Eul's Scepter of Divinity Intelligenciát és manatöltődést biztosít, ami lehetővé teszi Linának képességeinek gyakoribb varázslását. Mozgási sebességnövelése remekül párosul a Phase Boots-cal és Fiery Soul passzív képességével.\n\nA Cyclone képessége rövid időre csapdába ejt a levegőben egy távoli hőst. Próbálj úgy időzíteni egy Light Strike Array-t, hogy akkor robbanjon, amikor a hős földet ér!"
"[english]ag_detail_ItemLinaCycloneBody"	"Scepter of Divinity provides intelligence and mana regeneration, allowing Lina to cast her abilities more often. Its increases to movement speed also pair well with Phase Boots and her Fiery Soul passive ability.\n\nIts Cyclone ability briefly traps a distant enemy in the air. Try to time a Light Strike Array to explode as they land!"
"ag_detail_ItemLinaSoulBoosterTitle"	"Tárgyleírás: Soul Booster - több életerő és mana"
"[english]ag_detail_ItemLinaSoulBoosterTitle"	"Item Details: Soul Booster - Added Health & Mana"
"ag_detail_ItemLinaSoulBoosterBody"	"A Soul Booster sok többlet életerőt biztosít, valamint életerő-töltődést is, ami rendkívül hasznos egy olyan törékeny hősnek, mint Lina. Ezenkívül manát és manatöltődést is ad, lehetővé téve, hogy Lina gyakrabban használja varázslatait."
"[english]ag_detail_ItemLinaSoulBoosterBody"	"Soul Booster provides a lot of additional health, plus health regeneration, which is extremely useful for a fragile hero like Lina. It also adds mana and mana regeneration, allowing Lina to cast her spells more often."
"ag_detail_ItemLinaOctarineTitle"	"Tárgyleírás: Octarine Core - fejlesztett varázslás"
"[english]ag_detail_ItemLinaOctarineTitle"	"Item Details: Octarine Core - Improved Casting"
"ag_detail_ItemLinaOctarineBody"	"Az Octarine Core minden tekintetben jobb a Soul Boosternél: több életerőt, manát és életerő- és manatöltődést ad. Valamint jelentősen növeli az Intelligenciát tovább növelve Lina manáját, miközben támadási sebzést ad.\n\\Továbbá passzívan gyógyítja a varázsló hőst a képességeivel okozott sebzés százalékában, és csökkenti az összes újratöltődési időt."
"[english]ag_detail_ItemLinaOctarineBody"	"Octarine Core improves on Soul Booster in every way, providing more health, mana, and regeneration. It also provides a major boost to intelligence, further increasing Lina's mana while adding attack damage.\n\nAdditionally, it passively heals the caster for a portion of any damage dealt by abilities, and reduces all cooldown timers."
"ag_detail_ItemLinaMKBTitle"	"Tárgyleírás: Monkey King Bar - nagyobb sebzés"
"[english]ag_detail_ItemLinaMKBTitle"	"Item Details: Monkey King Bar - Increased Damage"
"ag_detail_ItemLinaMKBBody"	"A Monkey King Bar jelentősen növeli a sebzést, valamint két további előnyt is biztosít: a Bash minden támadásnak esélyt ad sebzéstöbblet és megszakító minibénítás okozására, a True Strike pedig garantálja, hogy a támadások az épületek kivételével minden egység ellen célba találjanak."
"[english]ag_detail_ItemLinaMKBBody"	"Monkey King Bar grants a major boost to damage, plus two additional benefits: Bash, which causes each attack to have a chance to deal bonus damage along with an interrupting mini-stun, and True Strike, which ensures that every attack against an enemy hero or creep will hit its target."
"ag_detail_BuildLunarBlessingTitle"	"Képesség: Lunar Blessing - támadáserősítés és nagyobb éjszakai látómező"
"[english]ag_detail_BuildLunarBlessingTitle"	"Ability: Lunar Blessing - Attack Booster and Night Vision"
"ag_detail_BuildLunarBlessingBody"	"A Lunar Blessing passzívan növeli Luna és minden közeli szövetséges hős támadási sebzését.\n\nEz a képesség megkönnyíti Luna utolsó találatait a creepeken és erősíti szövetségeseit, hogy elpusztíthassák az ellenséget és annak épületeit. Ezenkívül Luna éjszaka messzebbre is lát."
"[english]ag_detail_BuildLunarBlessingBody"	"Lunar Blessing passively increases the attack damage of Luna and all nearby allied heroes.\n\nThis ability makes it easier for Luna to strike Last Hits on creeps, and empowers her allies to destroy enemies and their structures. It also allows Luna to see further at night."
"ag_detail_BuildLucentBeamTitle"	"Képesség: Lucent Beam - gyors sebzés nagy távolságra"
"[english]ag_detail_BuildLucentBeamTitle"	"Ability: Lucent Beam - Swift Damage at Long Range"
"ag_detail_BuildLucentBeamBody"	"A Lucent Beam nagy hatótávú, hamar újratöltődik és nagyon rövid időre bénítja a célpontját.\n\nSebzése kezdetben alacsony, azonban szintjének növelésével gyorsan halálossá válik.\n\nHogy manát spórolj, várj, amíg 2. szintű lesz ez a képességed, majd használd egy ellenséges hős zaklatására és késztesd visszavonulásra."
"[english]ag_detail_BuildLucentBeamBody"	"Lucent Beam has long range, a short cooldown and stuns its target for a very short period.\n\nAt first, its damage is low. However, it quickly becomes deadly as levels are added.\n\nTo conserve mana, wait until you have level 2 of this ability, and then use it to harass an enemy hero and force them to retreat."
"ag_detail_BuildEclipseTitle"	"Képesség: Eclipse - hatalmas sebzés a közeli ellenségeken"
"[english]ag_detail_BuildEclipseTitle"	"Ability: Eclipse - Massive Damage to Nearby Enemies"
"ag_detail_BuildEclipseBody"	"Luna ultimate képessége, az Eclipse, automatikusan több Lucent Beam támadást varázsol a közeli célpontokra.\n\nUgyan a játék egyik legnagyobb sebzését okozó képessége is lehet, a sugarak véletlenszerűen céloznak egységeket. Próbáld akkor varázsolni, amikor nincsenek a közelben ellenséges creepek, biztosítva, hogy az összes sugár ellenséges hősökre sújtson le."
"[english]ag_detail_BuildEclipseBody"	"Luna's Ultimate ability, Eclipse, automatically casts several of your Lucent Beam attacks at nearby targets.\n\nThough it can be one of the most damaging spells in the game, the beams target random units. Try to cast it when no enemy creeps are nearby, ensuring that all beams strike enemy heroes."
"ag_detail_BuildMoonGlaiveTitle"	"Képesség: Moon Glaive - pattogó támadások"
"[english]ag_detail_BuildMoonGlaiveTitle"	"Ability: Moon Glaive - Bouncing Attacks"
"ag_detail_BuildMoonGlaiveBody"	"A Moon Glaive képesség passzív hatása, hogy Luna alaptámadása pattogni fog a közeli egységek közt.\n\nHarcban, vagy ellenséges tornyokat pusztítva a pattogások biztosította sebzéstöbblet jelentősen segíthet."
"[english]ag_detail_BuildMoonGlaiveBody"	"The Moon Glaive ability passively causes Luna's regular attacks to bounce between nearby enemy units.\n\nIn a fight, or when destroying enemy Towers, the extra damage provided by these bounces can help significantly."
"ag_detail_BuildStormHammerTitle"	"Képesség: Storm Hammer - ellenségcsoportok bénítása"
"[english]ag_detail_BuildStormHammerTitle"	"Ability: Storm Hammer - Stun Groups of Enemies"
"ag_detail_BuildStormHammerBody"	"A Storm Hammer sebez és bénít egy ellenségcsoportot és hasznos támadás indítására, egy ellenség menekülésének megakadályozására.\n\nPróbáld olyan ellenségeken használni, akik távol vannak saját tornyaiktól, vagy közel a tieidhez.\n\nSvennek nincs sok manája, szóval csak ellenséges hősökön célszerű használni ezt a képességet."
"[english]ag_detail_BuildStormHammerBody"	"Storm Hammer stuns and damages a group of enemies and is useful for initiating an assault, or stopping an enemy's retreat. Try to use it on enemies that are far from their Towers, or near one of yours.\n\nSven does not have much mana, so you should only use this ability to hit enemy heroes."
"ag_detail_BuildWarCryTitle"	"Képesség: Warcry - átmeneti sebesség- és páncéltöbblet"
"[english]ag_detail_BuildWarCryTitle"	"Ability: Warcry - Bursts of Speed and Armor"
"ag_detail_BuildWarCryBody"	"A Warcry növeli Sven és minden közeli, szövetséges egység mozgási sebességét és páncélját, ami jól jön, ha túl kell élni a csata közepén.\n\nLegmagasabb szinten a Warcry által biztosított páncél rendkívül ellenállóvá teszi Svent és szövetségeseit az ellenséges támadásokkal szemben."
"[english]ag_detail_BuildWarCryBody"	"Warcry boosts the movement speed and armor of Sven and all nearby allied units, and is great for surviving in the thick of battle.\n\nAt maximum level, the armor provided by Warcry makes Sven and his allies extremely resistant to enemy attacks."
"ag_detail_BuildGreatCleaveTitle"	"Képesség: Great Cleave - a támadások több célpontot is eltalálnak"
"[english]ag_detail_BuildGreatCleaveTitle"	"Ability: Great Cleave - Attacks Hit Several Targets"
"ag_detail_BuildGreatCleaveBody"	"A Great Cleave passzív hatása, hogy Sven támadásai minden előtte lévő ellenségre lesújtanak, ami megkönnyíti egész ellenséges creep-hullámok gyors kiirtását, vagy az összegyűlt ellenséges hősök megbüntetését.\n\nHa túl korán tanulod meg ezt a képességet, az ellenség tornyának hatókörébe tolhatod creepjeidet, amivel veszélyes helyzetbe hozhatod magadat."
"[english]ag_detail_BuildGreatCleaveBody"	"Great Cleave passively causes Sven's attacks to strike all enemies in front of him, making it easy to quickly clear entire waves of enemy creeps, or punish gathered enemy heroes.\n\nLearning this skill too early can cause you to push your creeps into the range of an enemy Tower, which can put you in a dangerous position."
"ag_detail_BuildGodsStrengthTitle"	"Képesség: God's Strength - hihetetlen támadási sebzés"
"[english]ag_detail_BuildGodsStrengthTitle"	"Ability: God's Strength - Incredible Attack Damage"
"ag_detail_BuildGodsStrengthBody"	"Sven ultimate képessége, a God's Strength, drasztikusan növeli támadási sebzését, rémisztő harcossá téve őt.\n\nAkkor használd ezt a képességet, amikor harcba készülsz szállni, vagy gyorsan kell lerombolnod egy ellenséges építményt."
"[english]ag_detail_BuildGodsStrengthBody"	"Sven's Ultimate ability, God's Strength, drastically increases his attack damage, turning him into a terrifying fighter.\n\nUse this ability when you are about to enter a battle, or if you need to destroy an enemy structure quickly."
"ag_detail_BuildDragonSlaveTitle"	"Képesség: Dragon Slave - lánghullámokat indít el"
"[english]ag_detail_BuildDragonSlaveTitle"	"Ability: Dragon Slave - Launch Waves of Flame"
"ag_detail_BuildDragonSlaveBody"	"A Dragon Slave megéget minden ellenséget egy hosszú, széles vonalban Lina előtt. Rövid újratöltődése van és elég sebzést okoz ellenségcsoportok gyors leöléséhez.\n\nA meccs elején próbálj meg creepeket és ellenséges hősöket is eltalálni egyetlen varázslással, ami segít majd utolsó találatokat szerezni, és elijeszti az ellenséges hősöket."
"[english]ag_detail_BuildDragonSlaveBody"	"Dragon Slave burns all enemies in a long, wide line in front of Lina. It has a short cooldown and deals enough damage to quickly slay groups of enemies.\n\nEarly in the match, try to hit both creeps and enemy heroes with a single cast, which will help you to earn last hits and scare off enemy heroes."
"ag_detail_BuildLightStrikeTitle"	"Képesség: Light Strike Array - késleltetett bénítás"
"[english]ag_detail_BuildLightStrikeTitle"	"Ability: Light Strike Array - Delayed Stun"
"ag_detail_BuildLightStrikeBody"	"Rövid késleltetés után a Light Strike Array felrobban, sebezve és bénítva minden ellenséget egy területen.\n\nHa már fejlesztetted e képesség és a Dragon Slave szintjét is, próbáld meg a Light Strike Array, majd ezt követően Dragon Slave varázslását, hogy gyorsan megsemmisíts egy creep-hullámot, vagy jelentős sebzést okozz egy ellenséges hősnek."
"[english]ag_detail_BuildLightStrikeBody"	"After a short delay, Light Strike Array explodes, damaging and stunning all enemies in an area.\n\nOnce you have increased the level of both this and Dragon Slave, try casting Light Strike Array followed by Dragon Slave to quickly destroy a wave of creeps, or deal significant damage to an enemy hero."
"ag_detail_BuildFireySoulTitle"	"Képesség: Fiery Soul - gyorsabb mozgás és támadások"
"[english]ag_detail_BuildFireySoulTitle"	"Ability: Fiery Soul - Faster Movement and Attacks"
"ag_detail_BuildFireySoulBody"	"A Fiery Soul hatására Lina mozgási és támadási sebessége megnő egy rövid időre valahányszor használja egyik varázslatát.\n\nA harc kezdetén próbálj egy Light Strike Array és Dragon Slave kombinációval nyitni, hogy növeld támadási sebességedet."
"[english]ag_detail_BuildFireySoulBody"	"Fiery Soul causes Lina's movement and attack speed to increase for a short period whenever she casts one of her spells.\n\nAt the start of a battle, try to begin with a Light Strike Array and Dragon Slave combo to boost your attack speed."
"ag_detail_BuildLagunaBladeTitle"	"Képesség: Laguna Blade - hatalmas sebzés egy célponton"
"[english]ag_detail_BuildLagunaBladeTitle"	"Ability: Laguna Blade - Massive Damage to a Target"
"ag_detail_BuildLagunaBladeBody"	"Lina ultimate képessége, a Laguna Blade hatalmas sebzést okoz egyetlen célponton. Keress sérült ellenséges hősöket, majd csapj le rájuk ezzel a képességgel, hogy megöld őket."
"[english]ag_detail_BuildLagunaBladeBody"	"Lina's Ultimate ability, Laguna Blade, deals massive damage to a single target. Look for enemy heroes that have taken damage, then blast them with this ability for the kill."
}
