"dota"
{
"TitleText"	"{s:TitleTextVar}"
"[english]TitleText"	"{s:TitleTextVar}"
"BodyText"	"{s:BodyTextVar}"
"[english]BodyText"	"{s:BodyTextVar}"
"ProgressText"	"{s:ProgressTextVar}"
"[english]ProgressText"	"{s:ProgressTextVar}"
"EndScreenClose"	"ออก"
"[english]EndScreenClose"	"EXIT"
"InfoScreenClose"	"ดำเนินการต่อ"
"[english]InfoScreenClose"	"CONTINUE"
"ag_alert_InvulnerabilityTitle"	"การต่อสู้ถูกหยุดชั่วคราว"
"[english]ag_alert_InvulnerabilityTitle"	"Combat Paused"
"ag_info_PreGamePrepTitle"	"การวางแผน: กุญแจสำคัญสู่ชัยชนะ"
"[english]ag_info_PreGamePrepTitle"	"Planning: The Key to Victory"
"ag_info_PreGamePrepBody"	"ใน Dota การวางแผนเป็นอีกทักษะหนึ่งที่สำคัญเช่นกัน ทีมที่เก่งที่สุดจะเลือกฮีโร่และผู้เล่นคู่หูเพื่อคอยช่วยเหลือกัน คอยสนับสนุนกันเมื่อถูกโจมตี และคอยทำเป้าหมายภารกิจร่วมกัน คุณจะได้เรียนรู้กับสิ่งเหล่านี้ แต่ตอนนี้ เราจะมุ่งเน้นไปที่การเล่นตำแหน่งหนึ่ง"
"[english]ag_info_PreGamePrepBody"	"In Dota, planning is just as important as skill. The best teams choose heroes which complement each other, support each other when under attack, and try to take objectives together. These are things you will learn with time. For now, we'll focus on doing well in one role."
"ag_info_YourRoleTitle"	"ตำแหน่งของคุณ: รวบรวมพลัง แล้วกำจัดศัตรู"
"[english]ag_info_YourRoleTitle"	"Your Role: Gather Power, then Destroy the Enemy"
"ag_info_YourRoleBody"	"ในแมตช์นี้คุณจะต้องมุ่งเน้นไปที่สิ่งก่อสร้างตั้งแต่กลางเกมจนถึงท้ายเกม\n\nแม้มีเลเวลและไอเท็มน้อยคุณก็สามารถมีอำนาจในการต่อสู้และสามารถทำลายป้อมปราการได้อย่างรวดเร็ว\n\nบอทที่ควบคุมเพื่อนร่วมทีมของคุณจะคอยช่วยเหลือสิ่งที่คุณทำ"
"[english]ag_info_YourRoleBody"	"In this match you will focus on building toward Mid to Late Game power.\n\nWith a few levels and items you will be powerful in fights and able to destroy Towers quickly.\n\nThe bots which control your teammates will try to work around what you do."
"ag_info_GamePlanTitle"	"แผนเกม"
"[english]ag_info_GamePlanTitle"	"Game Plan"
"ag_info_GamePlanBody"	"1) เตรียมตัวให้พร้อมโดยซื้อไอเท็มเริ่มต้นของคุณ\n2) อยู่ในเลนของคุณให้รอดเพื่อเก็บโกลด์และค่าประสบการณ์\n3) โจมตีครีปเป็นคนสุดท้าย (Last Hit) เพื่อเก็บโกลด์เพิ่มเติม\n4) ซื้อไอเท็มกลางเกมเพื่อเพิ่มเสริมความแกร่งให้กับฮีโร่ของคุณ\n5) ทำลายป้อมปราการของศัตรูร่วมกับเพื่อนร่วมทีม\n6) ทำลายบาร์แร็คของศัตรู\n7) ทำลาย Ancient ของศัตรูเพื่อชนะแมตช์"
"[english]ag_info_GamePlanBody"	"1) Prepare by purchasing your Starting Items\n2) Survive in your lane to earn Gold and Experience\n3) Strike the Last Hit on creeps to earn additional gold\n4) Buy Early Game Items to strengthen your hero\n5) Destroy enemy Towers with teammates\n6) Destroy the enemy Barracks\n7) Destroy the enemy Ancient to win the match"
"ag_objective_LunaUnlockAbilityTitle"	"เรียนรู้สกิล"
"[english]ag_objective_LunaUnlockAbilityTitle"	"Learn Ability"
"ag_objective_LunaUnlockAbilityBody"	"กดที่ปุ่ม \"เลเวลอัพ\" เพื่อเรียนรู้สกิล Lunar Blessing"
"[english]ag_objective_LunaUnlockAbilityBody"	"Press the \"Level Up\" button and learn the Lunar Blessing ability."
"ag_objective_SvenUnlockAbilityTitle"	"เรียนรู้สกิล"
"[english]ag_objective_SvenUnlockAbilityTitle"	"Learn Ability"
"ag_objective_SvenUnlockAbilityBody"	"กดที่ปุ่ม \"เลเวลอัพ\" เพื่อเรียนรู้สกิล Storm Hammer"
"[english]ag_objective_SvenUnlockAbilityBody"	"Press the \"Level Up\" button and learn the Storm Hammer ability."
"ag_objective_LinaUnlockAbilityTitle"	"เรียนรู้สกิล"
"[english]ag_objective_LinaUnlockAbilityTitle"	"Learn Ability"
"ag_objective_LinaUnlockAbilityBody"	"กดที่ปุ่ม \"เลเวลอัพ\" เพื่อเรียนรู้สกิล Dragon Slave"
"[english]ag_objective_LinaUnlockAbilityBody"	"Press the \"Level Up\" button and learn the Dragon Slave ability."
"ag_info_AbilityItemBuildLunaTitle"	"แนวทางสกิลและไอเท็ม: พลังโจมตีและเอาชีวิตรอด"
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLunaTitle"	"Ability & Item Builds: Damage and Survival"
"ag_info_AbilityItemBuildLunaBody"	"ในแมตช์นี้จะกำหนดลำดับสกิลและไอเท็มให้กับคุณล่วงหน้า\n\nขณะที่คุณกำลังดำเนินการ ไอเท็มของคุณจะช่วยให้การโจมตีของคุณสร้างความเสียหายชิ่งระหว่างเป้าหมายพร้อมกับรักษาคุณ ซึ่งนี่จะช่วยให้คุณอยู่รอดขณะที่คุณกำลังไล่ตามศัตรูและขณะที่ใช้สกิลอัลติเมทอันทรงพลังซึ่งสามารถทำลายศัตรูที่อยู่ใกล้เคียงได้"
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLunaBody"	"For this match you will have preset Ability and Item build orders.\n\nAs you progress, your items will enable you to deal damaging attacks which also heal you as they bounce between targets. This will help you to survive as you charge enemies and launch your powerful ultimate ability, which can destroy nearby foes."
"ag_info_AbilityItemBuildSvenTitle"	"แนวทางสกิลและไอเท็ม: ความอึดและพลังโจมตี"
"[english]ag_info_AbilityItemBuildSvenTitle"	"Ability & Item Builds: Durability and Damage"
"ag_info_AbilityItemBuildSvenBody"	"ในแมตช์นี้จะกำหนดลำดับสกิลและไอเท็มให้กับคุณล่วงหน้า\n\nขณะที่คุณกำลังดำเนินการ ไอเท็มของคุณจะช่วยเพิ่มเกราะป้องกันและพลังโจมตี ทำให้คุณสามารถเข้าไปใกล้ศัตรูของคุณและโจมตีเพื่อสังหารพวกมันได้"
"[english]ag_info_AbilityItemBuildSvenBody"	"For this match you will have preset Ability and Item build orders.\n\nAs you progress, your items will increase your armor and attack damage, allowing you to close the distance to your enemy and then cut them down."
"ag_info_AbilityItemBuildLinaTitle"	"แนวทางสกิลและไอเท็ม: มานาสำหรับการร่ายสกิลบ่อยครั้ง"
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLinaTitle"	"Ability & Item Builds: Mana to Cast Abilities Often"
"ag_info_AbilityItemBuildLinaBody"	"ในแมตช์นี้จะกำหนดลำดับสกิลและไอเท็มให้กับคุณล่วงหน้า\n\nขณะที่คุณกำลังดำเนินการ ไอเท็มของคุณจะมอบมานาและอัตราฟื้นฟูมานาเพิ่มเติม ซึ่งจะช่วยให้คุณร่ายสกิลของ Lina ได้ทรงพลังมากขึ้น และร่ายสกิลบ่อยขึ้นได้"
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLinaBody"	"For this match you will have preset Ability and Item build orders.\n\nAs you progress, your items will grant you additional mana and mana regeneration, making it possible to cast Lina's extremely powerful and costly spells more often."
"ag_objective_BuyItemsTitle"	"เตรียมพร้อมสำหรับการต่อสู้"
"[english]ag_objective_BuyItemsTitle"	"Preparing for Combat"
"ag_objective_BuyItemsBody"	"ซื้อไอเท็มเริ่มต้นของคุณ (เปิดร้านค้าและคลิกขวาที่ไอคอน)"
"[english]ag_objective_BuyItemsBody"	"Buy your starting items. (Open the shop and right-click icons)"
"ag_info_LaningTitle"	"ต้นเกม: อยู่รอดขณะที่เก็บโกลด์จากครีป"
"[english]ag_info_LaningTitle"	"Early Game: Survive While Earning Gold from Creeps"
"ag_info_LaningBody"	"คุณจะได้ไปอยู่ที่เลนล่าง และจะได้ Dazzle เป็นคู่หู ซึ่งเขาจะคอยสนับสนุนคุณด้วยพลังรักษาของเขา\n\nเป้าหมายหลักของคุณคือการสะสมโกลด์ และที่สำคัญที่สุดคือ อย่าตาย!\n\nการตายไม่ได้แค่ทำให้คุณลำบาก แต่ยังมอบพลังให้กับศัตรูที่สังหารคุณ และคุณก็จะเสียโกลด์บางส่วน"
"[english]ag_info_LaningBody"	"You will be going to the Bottom Lane and partnered with Dazzle, who will support you with his healing powers.\n\nYour top priorities for now are to earn gold and above all, SURVIVE!\n\nDying isn't just inconvenient; enemies will gain power for killing you, and you will lose a portion of your gold."
"ag_objective_MoveToLaneTitle"	"ต้นเกม: เดินทางไปยังเลนของคุณ"
"[english]ag_objective_MoveToLaneTitle"	"Early Game: Move to Your Lane"
"ag_objective_MoveToLaneBody"	"เดินทางไปยังเลนล่าง (คลิกขวาเพื่อเคลื่อนที่)"
"[english]ag_objective_MoveToLaneBody"	"Move to the Bottom Lane (right-click to move)."
"ag_info_LaningIntroTitle"	"ต้นเกม: การต่อสู้เริ่มต้นขึ้นแล้ว"
"[english]ag_info_LaningIntroTitle"	"Early Game: The Battle Begins"
"ag_info_LaningIntroBody"	"ครีปชุดแรกกำลังจะเกิดแล้ว ตามพวกเขาเข้าไปในสนามรบและช่วยเหลือพวกเขาด้วยการโจมตีของคุณ\n\nครีปจะเดินมุ่งหน้าไปยังฐานศัตรูโดยอัตโนมัติ และโจมตียูนิตหรือสิ่งก่อสร้างฝั่งศัตรูที่พบ\n\nเมื่อครีปแต่ละชุดตาย สิ่งที่ดีที่สุดคือถอยกลับและรวมกลุ่มใหม่กับครีปชุดถัดไป"
"[english]ag_info_LaningIntroBody"	"A wave of creeps is about to spawn. Follow them into battle and support them with your attacks.\n\nCreeps automatically march toward the enemy base, attacking any enemy units or buildings they encounter.\n\nWhen a wave of creeps dies, back up and regroup with the next creep wave."
"ag_objective_GetLastHitsTitle"	"ต้นเกม: การได้รับโกลด์"
"[english]ag_objective_GetLastHitsTitle"	"Early Game: Earning Gold"
"ag_objective_GetLastHitsBody"	"โจมตีใส่ครีปศัตรูเป็นคนสุดท้าย (Last Hit) เพื่อรับโกลด์"
"[english]ag_objective_GetLastHitsBody"	"Strike Last Hits on enemy creeps to earn gold."
"ag_info_CoreItemsTitle"	"ต้นเกม: การซื้อไอเท็ม"
"[english]ag_info_CoreItemsTitle"	"Early Game: Purchase Items"
"ag_info_CoreItemsBody"	"คุณโจมตีเป็นครั้งสุดท้าย (Last Hit) ได้ดีเหมือนกันนี่\n\nเก็บโกลด์ต่อไปเพื่อซื้อไอเท็มต้นเกมทั้งหมดของคุณ\n\nไอเท็มเหล่านี้จะช่วยให้คุณกลายเป็นนักรบที่แข็งแกร่งก่อนที่จะเข้าสู่สนามรบในช่วงกลางเกมได้"
"[english]ag_info_CoreItemsBody"	"You're getting better at striking Last Hits.\n\nContinue earning gold and purchase all of your Early Game Items.\n\nThese items will help you become an effective warrior before you begin to move around the battlefield in the Mid Game."
"ag_objective_BuyEarlyItemsTitle"	"ต้นเกม: การซื้อไอเท็ม"
"[english]ag_objective_BuyEarlyItemsTitle"	"Early Game: Purchase Items"
"ag_objective_BuyEarlyItemsBody"	"เก็บโกลด์และซื้อไอเท็มต้นเกมของคุณ"
"[english]ag_objective_BuyEarlyItemsBody"	"Earn gold and buy your Early Game Items."
"ag_info_TakeObjectivesTitle"	"กลางเกม: ทำลายป้อมและมุ่งหน้าดันจนชนะ"
"[english]ag_info_TakeObjectivesTitle"	"Mid Game: Destroy Towers and Push Toward Victory"
"ag_info_TakeObjectivesBody"	"หลังจากที่คุณมีไอเท็มต้นเกมของคุณแล้ว มันก็ถึงเวลาที่มุ่งเน้นไปยังเป้าหมายและทำลายป้อมปราการทั้งหมดในทั้งสามเลน\n\nตอนนี้การเก็บโกลด์และค่าประสบการณ์ก็ยังเป็นสิ่งสำคัญอยู่ แต่คุณควรเริ่มเดินไปรอบ ๆ สนามรบเพื่อร่วมสู้กับเพื่อนร่วมทีมของคุณและทำลายป้อมปราการฝั่งศัตรู"
"[english]ag_info_TakeObjectivesBody"	"Now that you have your Early Game Items, it's time to focus on objectives, and destroy the Towers in all three lanes.\n\nIt's still important for you to gain gold and experience, but now you should begin moving around the battlefield to join your teammates and destroy enemy Towers."
"ag_objective_TakeTowersTitle"	"กลางเกม: ทำลายป้อมปราการและกำจัดฮีโร่"
"[english]ag_objective_TakeTowersTitle"	"Mid Game: Destroy Towers and Heroes"
"ag_objective_TakeTowersBody"	"สังหารฮีโร่ศัตรูที่กำลังป้องกัน และทำลายป้อมปราการที่อยู่ด้านนอกฐานของพวกเขา"
"[english]ag_objective_TakeTowersBody"	"Kill defending enemy Heroes and destroy the Towers outside their base."
"ag_info_HighgroundTitle"	"ท้ายเกม: บุกโจมตีฐานศัตรู"
"[english]ag_info_HighgroundTitle"	"Late Game: Assaulting the Enemy Base"
"ag_info_HighgroundBody"	"ถึงเวลาที่จะโจมตีฐานศัตรูแล้ว! ในฐาน คุณก็จะพบป้อมปราการและสองบาร์แร็คในแต่ละเลน การทำลายบาร์แร็คศัตรูจะทำให้ครีปของคุณในเลนนั้นแข็งแกร่งขึ้น\n\nก่อนจะโจมตี Ancient ฝั่งศัตรูได้ คุณจะต้องทำลายป้อมปราการที่กำลังพิทักษ์ Ancient สองป้อมก่อน ทำลาย Ancient ของศัตรูเพื่อชนะแมตช์"
"[english]ag_info_HighgroundBody"	"It's time to attack the enemy base! Inside, you'll find a Tower and pair of Barracks in each lane. Destroying an enemy Barracks will strengthen your creeps in that lane.\n\nTo attack the enemy's Ancient, first destroy the two Towers guarding it. Destroy the enemy's Ancient to win the match."
"ag_objective_DestroyAncientTitle"	"ท้ายเกม: ทำลาย Ancient ของพวกเขา"
"[english]ag_objective_DestroyAncientTitle"	"Late Game: Destroy Their Ancient"
"ag_objective_DestroyAncientBody"	"ทำลาย Ancient ของศัตรูเพื่อชนะแมตช์"
"[english]ag_objective_DestroyAncientBody"	"Destroy the enemy's Ancient to win the match."
"ag_info_FoundARuneTitle"	"รูน: โบนัสพิเศษต่าง ๆ ทุกสองนาที"
"[english]ag_info_FoundARuneTitle"	"Runes: Various Bonuses Every Two Minutes"
"ag_info_FoundARuneBody"	"คุณกำลังอยู่ใกล้กับรูน โดยรูนจะมีอยู่หลายชนิด ซึ่งแต่ละชนิดจะมอบโบนัสพิเศษที่ส่งผลกับฮีโร่ของคุณ\n\nรูนใหม่จะปรากฏที่จุดสิ้นสุดด้านเหนือและใต้ของแม่น้ำทุก ๆ สองนาที"
"[english]ag_info_FoundARuneBody"	"You are approaching a Rune. There are several types of Runes, and each provides a significant bonus to your hero when activated.\n\nNew Runes will appear at the north and south ends of the river every two minutes."
"ag_info_RoshanTitle"	"Roshan และ Aegis of the Immortal"
"[english]ag_info_RoshanTitle"	"Roshan & Aegis of the Immortal"
"ag_info_RoshanBody"	"Roshan คืออสูรกายสุดแข็งแกร่งที่ไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใด หากทีมหนึ่งรวมตัวกันและสังหารเขา เขาจะทิ้ง Aegis of the Immortal ไว้\n\nหากฮีโร่ที่ถือ Aegis ตาย ฮีโร่นั้นจะคืนชีพที่จุดที่เขาตายทันที\n\nหลังจากที่ Roshan ถูกสังหาร เขาจะปรากฏตัวอีกครั้งในหลุมของเขาหลังจากเวลาผ่านไปแปดถึงสิบเอ็ดนาที"
"[english]ag_info_RoshanBody"	"Roshan is an extremely powerful neutral monster. If a team gathers and slays him, he will leave behind the Aegis of the Immortal.\n\nIf a hero holding the Aegis dies, they will immediately revive at the location of their death.\n\nOnce killed, Roshan will reappear in his pit after eight to eleven minutes."
"ag_info_CreepCampsTitle"	"แคมป์ครีปป่า: จุดสะสมพลังอีกแหล่ง"
"[english]ag_info_CreepCampsTitle"	"Jungle Creep Camps: Another Source of Power"
"ag_info_CreepCampsBody"	"จะมีป่าอยู่ระหว่างเลน ซึ่งทั่วทั้งป่าจะมีแคมป์มากมายที่เต็มไปด้วยครีปประหลาด\n\nหากฮีโร่ของคุณแข็งแกร่งพอ ครีปเหล่านี้สามารถเป็นอีกวิธีหนึ่งที่คุณสามารถได้รับโกลด์และค่าประสบการณ์ แคมป์ที่ว่างเปล่าจะมีครีปเกิดใหม่ทุก ๆ นาที"
"[english]ag_info_CreepCampsBody"	"The forests between the lanes are called the Jungle. Throughout the Jungle are several camps filled with neutral creep monsters.\n\nIf your hero is powerful enough, these creeps can provide an alternative way to earn gold and experience. Empty creep camps refill every minute."
"ag_info_SideShopTitle"	"ร้านค้าข้างทาง: เสบียงในสนามรบ"
"[english]ag_info_SideShopTitle"	"The Side Shop: Supplies in the Field"
"ag_info_SideShopBody"	"ร้านค้าข้างทางสามารถพบได้ที่ข้าง ๆ เลนบนและเลนล่างใกล้กับแม่น้ำ\n\nร้านจะขายไอเท็มต้นเกมที่มีประโยชน์หลายอย่าง รวมทั้งส่วนประกอบที่สามารถผสมไปเป็นรองเท้าได้หลายประเภท และ Town Portal Scroll ซึ่งสามารถใช้เทเลพอร์ตทั่วสนามรบได้"
"[english]ag_info_SideShopBody"	"Side Shops can be found just outside of the Top and Bottom Lanes near the river.\n\nThey sell various items useful in the Early Game, including the components for several types of boots, as well as Town Portal Scrolls which are used to teleport around the battlefield."
"ag_info_VictoryTitle"	"ได้รับชัยชนะ!"
"[english]ag_info_VictoryTitle"	"Victory!"
"ag_info_VictoryBody"	"ยินดีด้วย! คุณพร้อมที่จะไปเล่นแมตช์จริง ๆ แล้ว\n\nหากคุณอยากเรียนรู้ฮีโร่ตัวอื่น ๆ หรือซ้อมฮีโร่ตัวนี้เพิ่มอีก ไปที่แท็บ \"ฮีโร่\" แล้วใช้คุณสมบัติ \"ทดลองฮีโร่\" \n\nDota จะสนุกยิ่งขึ้นถ้าเล่นกับเพื่อน ตั้งเป็นปาร์ตี้แล้วเล่นให้สนุกไปเลย!"
"[english]ag_info_VictoryBody"	"Congratulations! You are now ready for a real match.\n\nIf you would like to learn about other heroes, or practice more with this one, visit the \"Heroes\" tab and use the \"Demo Hero\" feature.\n\nDota is best enjoyed with friends, so form a party and have fun!"
"ag_alert_TooManyTowerHitsTitle"	"ได้รับความเสียหายอย่างหนักจากป้อมปราการ"
"[english]ag_alert_TooManyTowerHitsTitle"	"Excessive Tower Damage"
"ag_alert_TooManyTowerHitsBody"	"ป้อมปราการนั้นอันตรายมาก!\n\nถอยกลับและเปลี่ยนให้เหล่าครีปของคุณโดนโจมตีแทน"
"[english]ag_alert_TooManyTowerHitsBody"	"Towers are deadly!\n\nRetreat and let your creeps suffer its attacks instead."
"ag_alert_TooManyCreepHitsTitle"	"ได้รับความเสียหายอย่างหนักจากครีป"
"[english]ag_alert_TooManyCreepHitsTitle"	"Excessive Creep Damage"
"ag_alert_TooManyCreepHitsBody"	"คุณกำลังได้รับความเสียหายอย่างหนักจากครีป!\n\nแม้ว่าครีปจะโจมตีศัตรูคนแรกที่พวกเขาพบ พวกเขาจะเปลี่ยนเป้าหมายมาโจมตีคุณแทนหายคุณกดโจมตีฮีโร่อีกทีม"
"[english]ag_alert_TooManyCreepHitsBody"	"You are taking a lot of damage from Creeps!\n\nThough creeps will attack the first enemy they encounter, they will switch to attacking you if you attack a hero on their team."
"ag_alert_CanPurchaseItemsTitle"	"ใช้โกลด์ของคุณ"
"[english]ag_alert_CanPurchaseItemsTitle"	"Spend your gold"
"ag_alert_CanPurchaseItemsBody"	"กด {g:dota_key:keyname} เพื่อซื้อไอเท็มซื้อเร่งด่วน"
"[english]ag_alert_CanPurchaseItemsBody"	"Press {g:dota_key:keyname} to buy a Quick Buy item."
"ag_alert_LowHealthTitle"	"พลังชีวิตต่ำ"
"[english]ag_alert_LowHealthTitle"	"Low Health"
"ag_alert_LowHealthBody"	"คุณมีพลังชีวิตต่ำ\n\nใช้ Healing Salve หรือ Tango เพื่อฟื้นฟูพลังชีวิต"
"[english]ag_alert_LowHealthBody"	"Your health is low.\n\nUse a Healing Salve or a Tango to heal."
"ag_alert_FirstPurchaseTitle"	"การซื้อขณะอยู่ในเลน: ซื้อเร่งด่วนได้ตลอดเวลา"
"[english]ag_alert_FirstPurchaseTitle"	"Buying in Lane: Quick Buy at any Time"
"ag_alert_FirstPurchaseBody"	"เราได้จัดไอเท็มที่คุณต้องใช้ในช่องซื้อเร่งด่วนที่อยู่ใกล้กับมุมล่างของหน้าจอไว้ให้แล้ว คุณสามารถซื้อไอเท็มเหล่านั้นได้ด้วยการกดคลิกขวาหรือกดปุ่ม {g:dota_key:keyname}\n\nไอเท็มที่ถูกซื้อจากร้านค้าของฐานขณะที่คุณอยู่ในสนามรบจะอยู่ในคลังเก็บของของคุณ ซึ่งคุณสามารถใช้ Courier ของทีมให้ส่งไอเท็มในคลังเก็บของของคุณได้ด้วยการกดปุ่ม {g:dota_key:keyname2}"
"[english]ag_alert_FirstPurchaseBody"	"We have placed the items you will need in the Quick Buy tray near the bottom of the screen. Purchase items by right-clicking on them there, or by pressing {g:dota_key:keyname}.\n\nItems purchased from your base's shop while you are in the field are placed in your Stash. You can have your team's Courier deliver items from your Stash by pressing {g:dota_key:keyname2}."
"ag_alert_ForcePurchaseItemsTitle"	"ใช้โกลด์ของคุณสิ!"
"[english]ag_alert_ForcePurchaseItemsTitle"	"Spend your gold!"
"ag_alert_ForcePurchaseItemsBody"	"คุณมีโกลด์ที่ไม่ได้ใช้จำนวนมาก ซื้อของสักชิ้นซิ อย่าลืมนะว่าถ้าคุณตายคุณจะเสียโกลด์!"
"[english]ag_alert_ForcePurchaseItemsBody"	"You have a lot of unspent gold. Buy something. Remember, you lose gold when you die!"
"ag_alert_NeedDeliverItemsTitle"	"ไอเท็มในคลังเก็บของของคุณ"
"[english]ag_alert_NeedDeliverItemsTitle"	"Items in Your Stash"
"ag_alert_NeedDeliverItemsBody"	"กดปุ่ม {g:dota_key:keyname} เพื่อให้ Courier ของทีมนำไอเท็มในคลังเก็บของคุณมาส่ง"
"[english]ag_alert_NeedDeliverItemsBody"	"Press {g:dota_key:keyname} to have the items in your Stash delivered by your team's courier."
"ag_alert_CanLevelUpTitle"	"เพิ่มเลเวล"
"[english]ag_alert_CanLevelUpTitle"	"Level Up"
"ag_alert_CanLevelUpBody"	"เรียนรู้สกิลใหม่ หรือเสริมความแกร่งที่คุณมี"
"[english]ag_alert_CanLevelUpBody"	"Learn a new ability, or strengthen an existing one."
"ag_alert_ForceLevelUpTitle"	"เพิ่มเลเวล!"
"[english]ag_alert_ForceLevelUpTitle"	"Level Up!"
"ag_alert_ForceLevelUpBody"	"คุณยังไม่ได้ใช้แต้มเลเวลทั้งหมดของคุณ ใช้แต้มเพิ่มให้กับสกิล"
"[english]ag_alert_ForceLevelUpBody"	"You haven't used all of your Level Points. Add points to a skill."
"ag_alert_BehindOnTowersTitle"	"ทำลายป้อมปราการ"
"[english]ag_alert_BehindOnTowersTitle"	"Destroy Towers"
"ag_alert_BehindOnTowersBody"	"ทำลายป้อมปราการศัตรูก่อนที่ศัตรูจะทำลายป้อมปราการของคุณ!"
"[english]ag_alert_BehindOnTowersBody"	"Destroy enemy Towers before the enemy can destroy yours!"
"ag_alert_BehindOnGoldTitle"	"เก็บโกลด์ต่อไป"
"[english]ag_alert_BehindOnGoldTitle"	"Behind on Gold"
"ag_alert_BehindOnGoldBody"	"Last Hit ครีปเพิ่มอีกเพื่อเก็บโกลด์"
"[english]ag_alert_BehindOnGoldBody"	"Last Hit more creeps to catch up on gold."
"ag_alert_BehindOnExpTitle"	"รับค่าประสบการณ์ต่อไป"
"[english]ag_alert_BehindOnExpTitle"	"Behind on Experience"
"ag_alert_BehindOnExpBody"	"อยู่ด้านหลังการต่อสู้เพื่อรับค่าประสบการณ์"
"[english]ag_alert_BehindOnExpBody"	"Stay near combat to earn experience."
"ag_alert_UseSalveTitle"	"คุณบาดเจ็บ"
"[english]ag_alert_UseSalveTitle"	"You Are Hurt"
"ag_alert_UseSalveBody"	"ใช้ Salve เพื่อรักษา หากถูกโจมตีผลฟื้นฟูจะถูกยกเลิก"
"[english]ag_alert_UseSalveBody"	"Use a Healing Salve to heal. Taking damage cancels the effect."
"ag_alert_UseClarityTitle"	"ฟื้นฟูมานา"
"[english]ag_alert_UseClarityTitle"	"Restore Mana"
"ag_alert_UseClarityBody"	"ใช้ Clarity เพื่อฟื้นฟูมานา หากถูกโจมตีผลฟื้นฟูจะถูกยกเลิก"
"[english]ag_alert_UseClarityBody"	"Use a Clarity to restore mana. Taking damage cancels the effect."
"ag_alert_RespawnTitle"	"เกิดใหม่"
"[english]ag_alert_RespawnTitle"	"Respawn"
"ag_alert_RespawnBody"	"ฮีโร่ของคุณจะเกิดใหม่ในไม่ช้า\n\nพยายามรีบกลับไปทำหน้าที่เดิมด้วยล่ะ!"
"[english]ag_alert_RespawnBody"	"Your hero will respawn soon.\n\nTry to get back into the action quickly!"
"ag_alert_TangoUsageTitle"	"Tango"
"[english]ag_alert_TangoUsageTitle"	"Tangos"
"ag_alert_TangoUsageBody"	"การใช้ Tango กับต้นไม้จะรักษาฮีโร่ของคุณต่อเนื่อง\n\nกดใช้ Tango แล้วคลิกซ้ายบนต้นไม้"
"[english]ag_alert_TangoUsageBody"	"Tangos let you eat a tree to heal your hero over time.\n\nLeft-click on a tree to use a tango."
"ag_alert_SalveUsageTitle"	"Healing Salve"
"[english]ag_alert_SalveUsageTitle"	"Healing Salve"
"ag_alert_SalveUsageBody"	"Healing Salve สามารถรักษาฮีโร่ที่คุณเลือกเป็นเป้าหมาย (คลิกซ้าย) ได้อย่างรวดเร็ว\n\nะหากถูกโจมตีผลฟื้นฟูจะถูกยกเลิก"
"[english]ag_alert_SalveUsageBody"	"Healing Salves can quickly heal the hero you target (left-click).\n\nTaking damage will cancel the effect."
"ag_alert_ClarityUsageTitle"	"Clarity"
"[english]ag_alert_ClarityUsageTitle"	"Clarity"
"ag_alert_ClarityUsageBody"	"ขวดยา Clarity สามารถฟื้นฟูมานาฮีโร่ที่คุณเลือกเป็นเป้าหมาย (คลิกซ้าย) ได้อย่างช้า ๆ\n\nหากถูกโจมตีผลฟื้นฟูจะถูกยกเลิก"
"[english]ag_alert_ClarityUsageBody"	"Clarity slowly regenerates the mana of the hero you target (left click).\n\nTaking damage will cancel the effect."
"ag_ExcessiveTowerDamageTitle"	"ป้อมปราการอันตรายมาก ถอยกลับ!"
"[english]ag_ExcessiveTowerDamageTitle"	"Towers are Dangerous. Retreat!"
"ag_ExcessiveTowerDamageBody"	"โอ๊ย! คุณกำลังได้รับความเสียหายหนักจากป้อมปราการ!\n\nถอยกลับให้ป้อมปราการเริ่มโจมตีอย่างอื่นก่อน"
"[english]ag_ExcessiveTowerDamageBody"	"Ouch! You are taking a lot of damage from the Tower!\n\nBack up until the Tower begins to attack something else."
"ag_alert_DeathTitle"	"การตาย และการเกิดใหม่"
"[english]ag_alert_DeathTitle"	"Death & Respawning"
"ag_alert_DeathBody"	"เมื่อคุณตาย คุณจะเสียโกลด์ส่วนหนึ่ง และฮีโร่ที่มีส่วนร่วมหรือฮีโร่ที่ทำให้คุณตายก็จะได้รับค่าประสบการณ์และแข็งแกร่งขึ้นอีกด้วย\n\nคุณจะเกิดใหม่ที่บ่อน้ำพุของทีมของคุณเมื่อเวลาตายหมดลง คุณสามารถดูเวลาตายของคุณได้ที่ภาพย่อของฮีโร่ที่ด้านบนของหน้าจอ\n\nยิ่งฮีโร่มีเลเวลมากขึ้นเวลาที่ฮีโร่ตายก็จะยิ่งนานขึ้นด้วย"
"[english]ag_alert_DeathBody"	"When you die, you lose a portion of your gold, and the hero or heroes responsible for your death earn experience to become stronger.\n\nYou will respawn at your team's fountain when your death timer ends. You can see your death timer beneath your hero's portrait at the top of the screen.\n\nEach level gained increases how long a hero remains dead."
"ag_alert_FountainTitle"	"บ่อน้ำพุ: แหล่งแห่งการฟื้นฟูรักษา"
"[english]ag_alert_FountainTitle"	"The Fountain: A Source of Healing"
"ag_alert_FountainBody"	"หลังจากการตาย ฮีโร่ของคุณจะเกิดใหม่ที่บ่อน้ำพุทีมของคุณ การเดินกลับไปที่น้ำพุจะทำให้คุณสามารถฟื้นฟูพลังชีวิตและมานาได้อย่างรวดเร็ว"
"[english]ag_alert_FountainBody"	"After death, your hero will respawn at their team's fountain. Returning to the Fountain will quickly restore your health and mana."
"ag_alert_ScrollTitle"	"Town Portal Scroll: เทเลพอร์ตได้ทั่วสนามรบ"
"[english]ag_alert_ScrollTitle"	"Town Portal Scrolls: Teleport Around the Battlefield"
"ag_alert_ScrollBody"	"การเคลื่อนที่รอบสนามรบอย่างรวดเร็วถือเป็นสิ่งสำคัญ\n\nTown Portal Scroll สามารถซื้อได้ที่ร้านค้าและทำให้คุณสามารถเทเลพอร์ตไปยังป้อมและสิ่งก่อสร้างอื่นของทีมคุณได้\n\nในการใช้ Scroll คลิกซ้ายที่ไอเท็มและคลิกซ้ายที่สิ่งก่อสร้างทีมของคุณบนแผนที่ย่อเพื่อเทเลพอร์ตไปที่นั่น"
"[english]ag_alert_ScrollBody"	"Moving around the battlefield quickly is important.\n\nTown Portal Scrolls can be purchased from the shop, and allow you to teleport to an allied Tower or other building.\n\nTo use a Scroll, left-click on the item, then left-click on an allied building on the minimap to teleport there."
"ag_alert_ScrollUsageTitle"	"Town Portal Scroll"
"[english]ag_alert_ScrollUsageTitle"	"Town Portal Scroll"
"ag_alert_ScrollUsageBody"	"ซื้อและใช้งาน Town Portal Scroll ในการใช้ Scroll คลิกซ้ายที่ไอเท็ม แล้วคลิกซ้ายบนสิ่งก่อสร้างฝ่ายเดียวกันในแผนที่เพื่อเทเลพอร์ตไปยังที่นั่น"
"[english]ag_alert_ScrollUsageBody"	"Purchase and use a Town Portal Scroll. To use the Scroll, left-click on the item, then left-click on any allied building on the minimap to teleport there."
"ag_alert_SecretShopTitle"	"ร้านค้าลับ: ไอเท็มที่หาจากที่อื่นไม่ได้"
"[english]ag_alert_SecretShopTitle"	"Secret Shop: Items not available elsewhere"
"ag_alert_SecretShopBody"	"ไอเท็มบางชิ้นสามารถซื้อได้ที่ร้านค้าลับเท่านั้น หากคุณพยายามจะซื้อไอเท็มเหล่านี้ขณะอยู่ภายนอกระยะของร้านค้าลับ แผนที่จะแสดงตำแหน่งร้านค้าลับที่คุณจะต้องไป"
"[english]ag_alert_SecretShopBody"	"Some items can only be purchased from a Secret Shop. If you try to buy one of these items while out of range of a Secret Shop, a marker will appear to tell you where to go."
"ag_alert_SecretShopFoundTitle"	"ร้านค้าลับ: จริง ๆ ก็ไม่ได้ลับ"
"[english]ag_alert_SecretShopFoundTitle"	"The Secret Shop: Not Actually a Secret"
"ag_alert_SecretShopFoundBody"	"ยินดีต้อนรับเข้าสู่ร้านค้าลับ\n\nร้านค้าลับจะอยู่ทั้งสองฝั่งของแม่น้ำและขายไอเท็มเหมือนกัน แต่ละทีมสามารถซื้อไอเท็มจากร้านค้าลับฝั่งใดก็ได้"
"[english]ag_alert_SecretShopFoundBody"	"Welcome to the Secret Shop.\n\nThere is a Secret Shop on both sides of the river, and both sell the same items. Either team can use either Secret Shop."
"ag_detail_BaseStatsTitle"	"สกิล: ค่าสถานะ - เพิ่มค่าสถานะหลักของคุณ"
"[english]ag_detail_BaseStatsTitle"	"Ability: Attributes - Increase Your Primary Stats"
"ag_detail_InventoryTitle"	"การจัดการช่องเก็บของของคุณ"
"[english]ag_detail_InventoryTitle"	"Managing Your Inventory"
"ag_detail_InventoryBody"	"คุณอาจพบว่าช่องเก็บของของคุณไม่มีพื้นที่สำหรับไอเท็มใหม่ วิธีจัดการพื้นที่ที่ดีที่สุดนั่นคือให้ซื้อไอเท็มที่สามารถผสมรวมกับไอเท็มอื่นเพื่อสร้างเป็นไอเท็มที่มีพลังสูงกว่าได้\n\nหากไอเท็มของคุณไม่มีชิ้นไหนที่สามารถนำไปผสมได้เลย คุณสามารถขายไอเท็มได้โดยการแวะที่ร้านค้าใดก็ได้ คลิกขวาไอเท็มที่คุณต้องการขาย และเลือก \"ขาย\""
"[english]ag_detail_InventoryBody"	"You may find yourself without inventory space for new items. The best way to clear space is to buy items which can be combined to create other, more powerful items.\n\nIf none of your items can be combined, you can sell an item by visiting any shop, right-clicking on what you wish to sell, and selecting \"Sell\"."
"ag_detail_ItemLunaTreadsTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Power Treads - เคลื่อนที่เร็วขึ้นและโจมตีแรงขึ้น"
"[english]ag_detail_ItemLunaTreadsTitle"	"Item Details: Power Treads - Faster Movement and Stronger Attacks"
"ag_detail_ItemLunaAquilaTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Ring of Aquila - เพิ่มค่า Agility เพิ่มพลังโจมตี และอีกมากมาย"
"[english]ag_detail_ItemLunaAquilaTitle"	"Item Details: Ring of Aquila - Added Agility, Increased Damage, and More"
"ag_detail_ItemLunaLifestealTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Morbid Mask - รักษาในการโจมตีแต่ละครั้ง"
"[english]ag_detail_ItemLunaLifestealTitle"	"Item Details: Morbid Mask - Healing with Each Attack"
"ag_detail_ItemLunaYashaTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Yasha - เพิ่มความเร็วและค่า Agility"
"[english]ag_detail_ItemLunaYashaTitle"	"Item Details: Yasha - Added Speed and Agility"
"ag_detail_ItemLunaHelmTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Helm of the Dominator - เพิ่มพลังโจมตีและการควบคุมครีป"
"[english]ag_detail_ItemLunaHelmTitle"	"Item Details: Helm of the Dominator - Added Damage and Controlling Creeps"
"ag_detail_ItemLunaMantaTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Manta Style - เพิ่มค่าหลักและร่างเงา"
"[english]ag_detail_ItemLunaMantaTitle"	"Item Details: Manta Style - Major Boosts and Illusions"
"ag_detail_ItemLunaBKBTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Black King Bar - การต้านทานเวทโดยสมบูรณ์"
"[english]ag_detail_ItemLunaBKBTitle"	"Item Details: Black King Bar - Immunity from Spells"
"ag_detail_ItemLunaButterflyTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Butterfly - เพิ่มค่ามหาศาลและอัตราหลบหลีกที่มีประโยชน์"
"[english]ag_detail_ItemLunaButterflyTitle"	"Item Details: Butterfly - Massive Boosts and Helpful Evasion"
"ag_detail_ItemLunaSatanicTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Satanic - รักษาเพิ่มขึ้นในการโจมตีแต่ละครั้ง"
"[english]ag_detail_ItemLunaSatanicTitle"	"Item Details: Satanic - Increased Healing with Each Attack"
"ag_detail_ItemSvenTreadsTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Power Treads - เคลื่อนที่เร็วขึ้นและโจมตีแรงขึ้น"
"[english]ag_detail_ItemSvenTreadsTitle"	"Item Details: Power Treads - Faster Movement and Stronger Attacks"
"ag_detail_ItemSvenDrumsTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Drum of Endurance - ออร่าเพิ่มพลังที่มีประโยชน์"
"[english]ag_detail_ItemSvenDrumsTitle"	"Item Details: Drum of Endurance - Helpful Boosts"
"ag_detail_ItemSvenLifestealTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Morbid Mask - รักษาในการโจมตีแต่ละครั้ง"
"[english]ag_detail_ItemSvenLifestealTitle"	"Item Details: Morbid Mask - Healing With Each Attack"
"ag_detail_ItemSvenCritTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Crystalys - เพิ่มพลังโจมตีและการโจมตีคริติคอล"
"[english]ag_detail_ItemSvenCritTitle"	"Item Details: Crystalys - Added Damage & Critical Strikes"
"ag_detail_ItemSvenMaskTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Mask of Madness - เพิ่มพลังโจมตีที่มาพร้อมความเสี่ยง"
"[english]ag_detail_ItemSvenMaskTitle"	"Item Details: Mask of Madness - Attack Damage at a Cost"
"ag_detail_ItemSvenPlatemailTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Platemail - ต้านทานการโจมตี"
"[english]ag_detail_ItemSvenPlatemailTitle"	"Item Details: Platemail - Resistance to Attacks"
"ag_detail_ItemSvenHyperstoneTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Hyperstone - เพิ่มความเร็วในการโจมตี"
"[english]ag_detail_ItemSvenHyperstoneTitle"	"Item Details: Hyperstone - Attack Speed Boost"
"ag_detail_ItemSvenAssaultTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Assault Cuirass - ออร่าความเร็วในการโจมตีและเกราะป้องกัน"
"[english]ag_detail_ItemSvenAssaultTitle"	"Item Details: Assault Cuirass - Attack speed and Armor aura"
"ag_detail_ItemSvenGreaterCritTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Daedalus - พลังโจมตีที่สูงขึ้นและการโจมตีคริติคอลที่แรงขึ้น"
"[english]ag_detail_ItemSvenGreaterCritTitle"	"Item Details: Daedalus - More Damage & Bigger Critical Strikes"
"ag_detail_ItemLinaPhaseTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Phase Boots - เพิ่มพลังโจมตีด้วยราคาไม่แพง"
"[english]ag_detail_ItemLinaPhaseTitle"	"Item Details: Phase Boots - Affordable Attack Damage"
"ag_detail_ItemLinaDrumsTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Drum of Endurance - ออร่าเพิ่มพลังที่มีประโยชน์"
"[english]ag_detail_ItemLinaDrumsTitle"	"Item Details: Drum of Endurance - Helpful Boosts"
"ag_detail_ItemLinaCycloneTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Eul's Scepter of Divinity - เพิ่มความเร็วในการเคลื่อนที่และใช้งานได้หลากหลาย"
"[english]ag_detail_ItemLinaCycloneTitle"	"Item Details: Eul's Scepter of Divinity - Mobility and Versatility"
"ag_detail_ItemLinaSoulBoosterTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Soul Booster - เพิ่มพลังชีวิตและมานา"
"[english]ag_detail_ItemLinaSoulBoosterTitle"	"Item Details: Soul Booster - Added Health & Mana"
"ag_detail_ItemLinaOctarineTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Octarine Core - พัฒนาการร่าย"
"[english]ag_detail_ItemLinaOctarineTitle"	"Item Details: Octarine Core - Improved Casting"
"ag_detail_ItemLinaMKBTitle"	"รายละเอียดไอเท็ม: Monkey King Bar - เพิ่มพลังโจมตี"
"[english]ag_detail_ItemLinaMKBTitle"	"Item Details: Monkey King Bar - Increased Damage"
"ag_detail_BuildLunarBlessingTitle"	"สกิล: Lunar Blessing - เพิ่มพลังโจมตีและการมองเห็นตอนกลางคืน"
"[english]ag_detail_BuildLunarBlessingTitle"	"Ability: Lunar Blessing - Attack Booster and Night Vision"
"ag_detail_BuildLucentBeamTitle"	"สกิล: Lucent Beam - สร้างความเสียหายอย่างรวดเร็วจากระยะไกล"
"[english]ag_detail_BuildLucentBeamTitle"	"Ability: Lucent Beam - Swift Damage at Long Range"
"ag_detail_BuildEclipseTitle"	"สกิล: Eclipse - สร้างความเสียหายมหาศาลใส่ศัตรูใกล้เคียง"
"[english]ag_detail_BuildEclipseTitle"	"Ability: Eclipse - Massive Damage to Nearby Enemies"
"ag_detail_BuildMoonGlaiveTitle"	"สกิล: Moon Glaive - โจมตีชิ่ง"
"[english]ag_detail_BuildMoonGlaiveTitle"	"Ability: Moon Glaive - Bouncing Attacks"
"ag_detail_BuildStormHammerTitle"	"สกิล: Storm Hammer - สตันศัตรูเป็นกลุ่ม"
"[english]ag_detail_BuildStormHammerTitle"	"Ability: Storm Hammer - Stun Groups of Enemies"
"ag_detail_BuildWarCryTitle"	"สกิล: Warcry - เพิ่มความเร็วและเกราะป้องกัน"
"[english]ag_detail_BuildWarCryTitle"	"Ability: Warcry - Bursts of Speed and Armor"
"ag_detail_BuildGreatCleaveTitle"	"สกิล: Great Cleave - โจมตีได้หลายเป้าหมาย"
"[english]ag_detail_BuildGreatCleaveTitle"	"Ability: Great Cleave - Attacks Hit Several Targets"
"ag_detail_BuildGodsStrengthTitle"	"สกิล: God's Strength - เพิ่มพลังโจมตีอย่างเหลือเชื่อ"
"[english]ag_detail_BuildGodsStrengthTitle"	"Ability: God's Strength - Incredible Attack Damage"
"ag_detail_BuildDragonSlaveTitle"	"สกิล: Dragon Slave - ปล่อยคลื่นเพลิง"
"[english]ag_detail_BuildDragonSlaveTitle"	"Ability: Dragon Slave - Launch Waves of Flame"
"ag_detail_BuildLightStrikeTitle"	"สกิล: Light Strike Array - สตันหลังดีเลย์"
"[english]ag_detail_BuildLightStrikeTitle"	"Ability: Light Strike Array - Delayed Stun"
"ag_detail_BuildFireySoulTitle"	"สกิล: Fiery Soul - เคลื่อนที่และโจมตีได้เร็วขึ้น"
"[english]ag_detail_BuildFireySoulTitle"	"Ability: Fiery Soul - Faster Movement and Attacks"
"ag_detail_BuildLagunaBladeTitle"	"สกิล: Laguna Blade - สร้างความเสียหายมหาศาลใส่เป้าหมาย"
"[english]ag_detail_BuildLagunaBladeTitle"	"Ability: Laguna Blade - Massive Damage to a Target"
}
