"dota"
{
"TitleText"	"{s:TitleTextVar}"
"[english]TitleText"	"{s:TitleTextVar}"
"BodyText"	"{s:BodyTextVar}"
"[english]BodyText"	"{s:BodyTextVar}"
"ProgressText"	"{s:ProgressTextVar}"
"[english]ProgressText"	"{s:ProgressTextVar}"
"EndScreenClose"	"AVSLUTA"
"[english]EndScreenClose"	"EXIT"
"InfoScreenClose"	"FORTSÄTT"
"[english]InfoScreenClose"	"CONTINUE"
"ag_alert_InvulnerabilityTitle"	"Strid pausad"
"[english]ag_alert_InvulnerabilityTitle"	"Combat Paused"
"ag_info_PreGamePrepTitle"	"Planering: Nyckeln till seger"
"[english]ag_info_PreGamePrepTitle"	"Planning: The Key to Victory"
"ag_info_PreGamePrepBody"	"I Dota är planering minst lika viktigt som skicklighet. De bästa lagen väljer hjältar och parar ihop spelare som kompletterar varandra, kommer till undsättning vid behov, och försöker genomföra mål tillsammans. Det här är saker som man lär sig över tid. Nu ska vi fokusera på att spela en sorts roll bra."
"[english]ag_info_PreGamePrepBody"	"In Dota, planning is just as important as skill. The best teams choose heroes which complement each other, support each other when under attack, and try to take objectives together. These are things you will learn with time. For now, we'll focus on doing well in one role."
"ag_info_YourRoleTitle"	"Din roll: Bli starkare, förgör sedan fienden"
"[english]ag_info_YourRoleTitle"	"Your Role: Gather Power, then Destroy the Enemy"
"ag_info_YourRoleBody"	"Välkommen till Dota! I den här matchen ligger fokus på att göra dig stark i mitten och slutet av matchen.\n\nMed några nivåer och föremål så kommer du vara stark i strider och kunna förstöra torn snabbt.\n\nBottarna som kontrollerar dina lagkamrater kommer försöka reagera kring vad du gör."
"[english]ag_info_YourRoleBody"	"In this match you will focus on building toward Mid to Late Game power.\n\nWith a few levels and items you will be powerful in fights and able to destroy Towers quickly.\n\nThe bots which control your teammates will try to work around what you do."
"ag_info_GamePlanTitle"	"Spelplan"
"[english]ag_info_GamePlanTitle"	"Game Plan"
"ag_info_GamePlanBody"	"1) Förbered dig genom att köpa dina startföremål\n2) Håll dig vid liv på vägen för att tjäna guld och erfarenhet\n3) Utför dödande träffar på creeps för att tjäna extra guld\n4) Köp tidiga spelföremål för att göra din hjälte mer effektiv\n5) Förstör fiendens torn tillsammans med lagkamrater\n6) Förstör fiendens baracker\n7) Förstör fiendens Ancient för att vinna matchen"
"[english]ag_info_GamePlanBody"	"1) Prepare by purchasing your Starting Items\n2) Survive in your lane to earn Gold and Experience\n3) Strike the Last Hit on creeps to earn additional gold\n4) Buy Early Game Items to strengthen your hero\n5) Destroy enemy Towers with teammates\n6) Destroy the enemy Barracks\n7) Destroy the enemy Ancient to win the match"
"ag_objective_LunaUnlockAbilityTitle"	"Lär förmåga"
"[english]ag_objective_LunaUnlockAbilityTitle"	"Learn Ability"
"ag_objective_LunaUnlockAbilityBody"	"Tryck på knappen \"Ny nivå\" och lär förmågan Lunar Blessing."
"[english]ag_objective_LunaUnlockAbilityBody"	"Press the \"Level Up\" button and learn the Lunar Blessing ability."
"ag_objective_SvenUnlockAbilityTitle"	"Lär förmåga"
"[english]ag_objective_SvenUnlockAbilityTitle"	"Learn Ability"
"ag_objective_SvenUnlockAbilityBody"	"Tryck på knappen \"Ny nivå\" och lär förmågan Storm Hammer."
"[english]ag_objective_SvenUnlockAbilityBody"	"Press the \"Level Up\" button and learn the Storm Hammer ability."
"ag_objective_LinaUnlockAbilityTitle"	"Lär förmåga"
"[english]ag_objective_LinaUnlockAbilityTitle"	"Learn Ability"
"ag_objective_LinaUnlockAbilityBody"	"Tryck på knappen \"Ny nivå\" och lär förmågan Dragon Slave."
"[english]ag_objective_LinaUnlockAbilityBody"	"Press the \"Level Up\" button and learn the Dragon Slave ability."
"ag_info_AbilityItemBuildLunaTitle"	"Förmåge- och föremålsstrukturer: Skada och överlevnad"
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLunaTitle"	"Ability & Item Builds: Damage and Survival"
"ag_info_AbilityItemBuildLunaBody"	"För denna match kommer du ha förinställda förmåge- och föremålsstrukturer.\n\nAllteftersom kommer föremålen göra så att Lunas attacker även helar henne när de studsar mellan mål. Detta kommer hjälpa dig överleva när du rusar in och aktiverar hennes kraftfulla ultimata förmåga, som kan förgöra motståndare i närheten."
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLunaBody"	"For this match you will have preset Ability and Item build orders.\n\nAs you progress, your items will enable you to deal damaging attacks which also heal you as they bounce between targets. This will help you to survive as you charge enemies and launch your powerful ultimate ability, which can destroy nearby foes."
"ag_info_AbilityItemBuildSvenTitle"	"Förmåge- och föremålsstrukturer: Tålig och skada"
"[english]ag_info_AbilityItemBuildSvenTitle"	"Ability & Item Builds: Durability and Damage"
"ag_info_AbilityItemBuildSvenBody"	"För denna match kommer du ha förinställda förmåge- och föremålsstrukturer.\n\nAllteftersom kommer föremålen öka skydd och attackskada, vilket låter Sven komma fienderna nära nog för sitt svärd."
"[english]ag_info_AbilityItemBuildSvenBody"	"For this match you will have preset Ability and Item build orders.\n\nAs you progress, your items will increase your armor and attack damage, allowing you to close the distance to your enemy and then cut them down."
"ag_info_AbilityItemBuildLinaTitle"	"Förmåge- och föremålsstrukturer: Mana för att använda förmågor ofta"
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLinaTitle"	"Ability & Item Builds: Mana to Cast Abilities Often"
"ag_info_AbilityItemBuildLinaBody"	"För denna match kommer du ha förinställda förmåge- och föremålsstrukturer.\n\nAllteftersom kommer föremålen ge mer mana och manaregeneration, vilket gör det möjligt för Lina att använda sina extremt kraftfulla och kostsamma trollformler oftare."
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLinaBody"	"For this match you will have preset Ability and Item build orders.\n\nAs you progress, your items will grant you additional mana and mana regeneration, making it possible to cast Lina's extremely powerful and costly spells more often."
"ag_objective_BuyItemsTitle"	"Stridsförberedelser"
"[english]ag_objective_BuyItemsTitle"	"Preparing for Combat"
"ag_objective_BuyItemsBody"	"Köp dina startföremål. (Öppna Butiken och högerklicka på ikonerna)"
"[english]ag_objective_BuyItemsBody"	"Buy your starting items. (Open the shop and right-click icons)"
"ag_info_LaningTitle"	"Tidigt matchskede: Överleva och tjäna guld från creeps"
"[english]ag_info_LaningTitle"	"Early Game: Survive While Earning Gold from Creeps"
"ag_info_LaningBody"	"Du kommer gå till den nedre vägen tillsammans med Dazzle, som kommer stödja dig med sina helande krafter.\n\nDina främsta prioriteringar för stunden är att tjäna guld och framförallt: ÖVERLEVA!\n\nAtt dö är inte bara olägligt; fiender blir starkare av att döda dig, och du förlorar en del av ditt guld."
"[english]ag_info_LaningBody"	"You will be going to the Bottom Lane and partnered with Dazzle, who will support you with his healing powers.\n\nYour top priorities for now are to earn gold and above all, SURVIVE!\n\nDying isn't just inconvenient; enemies will gain power for killing you, and you will lose a portion of your gold."
"ag_objective_MoveToLaneTitle"	"Tidigt matchskede: Gå till din lane"
"[english]ag_objective_MoveToLaneTitle"	"Early Game: Move to Your Lane"
"ag_objective_MoveToLaneBody"	"Gå till botten-lanen (högerklicka för att flytta)."
"[english]ag_objective_MoveToLaneBody"	"Move to the Bottom Lane (right-click to move)."
"ag_info_LaningIntroTitle"	"Tidigt matchskede: Striden börjar"
"[english]ag_info_LaningIntroTitle"	"Early Game: The Battle Begins"
"ag_info_LaningIntroBody"	"En creepvåg skapas snart. Följ med dem till striden och understöd dem med dina attacker.\n\nCreeps marscherar automatiskt mot fiendebasen och attackerar fiendens enheter och byggnader på vägen.\n\nNär en creepvåg dör, backa tillbaka och omgruppera med nästa creepvåg."
"[english]ag_info_LaningIntroBody"	"A wave of creeps is about to spawn. Follow them into battle and support them with your attacks.\n\nCreeps automatically march toward the enemy base, attacking any enemy units or buildings they encounter.\n\nWhen a wave of creeps dies, back up and regroup with the next creep wave."
"ag_objective_GetLastHitsTitle"	"Tidigt matchskede: Tjäna guld"
"[english]ag_objective_GetLastHitsTitle"	"Early Game: Earning Gold"
"ag_objective_GetLastHitsBody"	"Slå fientliga creeps med dödande träffar för att tjäna guld."
"[english]ag_objective_GetLastHitsBody"	"Strike Last Hits on enemy creeps to earn gold."
"ag_info_CoreItemsTitle"	"Tidigt matchskede: Köpa föremål"
"[english]ag_info_CoreItemsTitle"	"Early Game: Purchase Items"
"ag_info_CoreItemsBody"	"Du börjar bli bättre på dödande träffar.\n\nFortsätt att tjäna guld och köp alla dina tidiga matchföremål.\n\nDessa föremål kommer hjälpa dig bli en effektiv krigare innan du börjar röra dig omkring slagfältet under matchens mittskede."
"[english]ag_info_CoreItemsBody"	"You're getting better at striking Last Hits.\n\nContinue earning gold and purchase all of your Early Game Items.\n\nThese items will help you become an effective warrior before you begin to move around the battlefield in the Mid Game."
"ag_objective_BuyEarlyItemsTitle"	"Tidigt matchskede: Köpa föremål"
"[english]ag_objective_BuyEarlyItemsTitle"	"Early Game: Purchase Items"
"ag_objective_BuyEarlyItemsBody"	"Tjäna guld och köp dina tidiga matchföremål."
"[english]ag_objective_BuyEarlyItemsBody"	"Earn gold and buy your Early Game Items."
"ag_info_TakeObjectivesTitle"	"Matchens mittskede: Förstöra torn och kämpa för seger"
"[english]ag_info_TakeObjectivesTitle"	"Mid Game: Destroy Towers and Push Toward Victory"
"ag_info_TakeObjectivesBody"	"Nu när du har dina tidiga matchföremål är det dags att fokusera på mål och förstöra tornen på alla tre lanes.\n\nDet är fortfarande viktigt för dig att tjäna guld och erfarenhet, men nu bör du börja röra dig omkring på slagfältet med dina lagkamrater och förstöra fiendens torn."
"[english]ag_info_TakeObjectivesBody"	"Now that you have your Early Game Items, it's time to focus on objectives, and destroy the Towers in all three lanes.\n\nIt's still important for you to gain gold and experience, but now you should begin moving around the battlefield to join your teammates and destroy enemy Towers."
"ag_objective_TakeTowersTitle"	"Matchens mittskede: Förstöra torn och hjältar"
"[english]ag_objective_TakeTowersTitle"	"Mid Game: Destroy Towers and Heroes"
"ag_objective_TakeTowersBody"	"Döda försvarande fiendehjältar och förstör tornen utanför deras bas."
"[english]ag_objective_TakeTowersBody"	"Kill defending enemy Heroes and destroy the Towers outside their base."
"ag_info_HighgroundTitle"	"Sent matchskede: Anfalla fiendebasen"
"[english]ag_info_HighgroundTitle"	"Late Game: Assaulting the Enemy Base"
"ag_info_HighgroundBody"	"Det är dags att attackera fiendebasen! Där inne finns ett torn och ett par baracker för varje lane. Förstör fiendebarackerna för att förstärka dina creeps på den lanen.\n\nFör att attackera fiendens Ancient, förstör först de två tornen som vaktar den. Förstör fiendens Ancient för att vinna matchen."
"[english]ag_info_HighgroundBody"	"It's time to attack the enemy base! Inside, you'll find a Tower and pair of Barracks in each lane. Destroying an enemy Barracks will strengthen your creeps in that lane.\n\nTo attack the enemy's Ancient, first destroy the two Towers guarding it. Destroy the enemy's Ancient to win the match."
"ag_objective_DestroyAncientTitle"	"Sent matchskede: Förstör deras Ancient"
"[english]ag_objective_DestroyAncientTitle"	"Late Game: Destroy Their Ancient"
"ag_objective_DestroyAncientBody"	"Förstör fiendens Ancient för att vinna matchen."
"[english]ag_objective_DestroyAncientBody"	"Destroy the enemy's Ancient to win the match."
"ag_info_FoundARuneTitle"	"Runor: Diverse bonusar varannan minut"
"[english]ag_info_FoundARuneTitle"	"Runes: Various Bonuses Every Two Minutes"
"ag_info_FoundARuneBody"	"Du närmar dig en runa. Det finns flera typer av runor, och var och en ger en avsevärd bonus till din hjälte när den aktiveras.\n\nNya runor dyker upp varannan minut på flodens norra och södra ände."
"[english]ag_info_FoundARuneBody"	"You are approaching a Rune. There are several types of Runes, and each provides a significant bonus to your hero when activated.\n\nNew Runes will appear at the north and south ends of the river every two minutes."
"ag_info_RoshanTitle"	"Roshan & Aegis of the Immortal"
"[english]ag_info_RoshanTitle"	"Roshan & Aegis of the Immortal"
"ag_info_RoshanBody"	"Roshan är ett extremt kraftfullt neutralt monster. Om ett lag dräper honom, lämnar han efter sig Aegis of the Immortal.\n\nOm en hjälte som håller Aegis dör, kommer denne omedelbart återupplivas på dödsplatsen.\n\nNär Roshan har dödats kommer den återskapas i sin lya efter 8-11 minuter."
"[english]ag_info_RoshanBody"	"Roshan is an extremely powerful neutral monster. If a team gathers and slays him, he will leave behind the Aegis of the Immortal.\n\nIf a hero holding the Aegis dies, they will immediately revive at the location of their death.\n\nOnce killed, Roshan will reappear in his pit after eight to eleven minutes."
"ag_info_CreepCampsTitle"	"Creepläger i djungeln: Ännu en kraftkälla"
"[english]ag_info_CreepCampsTitle"	"Jungle Creep Camps: Another Source of Power"
"ag_info_CreepCampsBody"	"Skogarna mellan lanes kallas för Djungeln. I djungeln finns flera läger med neutrala creepmonster.\n\nOm din hjälte är stark nog, kan dessa creeps vara ett alternativt sätt att tjäna guld och erfarenhet. Tomma creepläger fylls på varje minut."
"[english]ag_info_CreepCampsBody"	"The forests between the lanes are called the Jungle. Throughout the Jungle are several camps filled with neutral creep monsters.\n\nIf your hero is powerful enough, these creeps can provide an alternative way to earn gold and experience. Empty creep camps refill every minute."
"ag_info_SideShopTitle"	"Sidobutiken: Fältförnödenheter"
"[english]ag_info_SideShopTitle"	"The Side Shop: Supplies in the Field"
"ag_info_SideShopBody"	"Sidobutikerna finns strax utanför topp- och botten-lanen nära floden.\n\nDe säljer diverse föremål som är användbara i tidigt matchskede, som t.ex. komponenter för flera typer av stövlar, och Town Portal Scrolls som används för att teleportera sig på slagfältet."
"[english]ag_info_SideShopBody"	"Side Shops can be found just outside of the Top and Bottom Lanes near the river.\n\nThey sell various items useful in the Early Game, including the components for several types of boots, as well as Town Portal Scrolls which are used to teleport around the battlefield."
"ag_info_VictoryTitle"	"Seger!"
"[english]ag_info_VictoryTitle"	"Victory!"
"ag_info_VictoryBody"	"Grattis! Du är nu redo för en riktigt match.\n\nOm du skulle vilja lära dig mer om andra hjältar, eller öva mer med denna, gå till \"Hjältar\"-fliken och använd funktionen \"Testa hjälte\".\n\nDota är som bäst med vänner, så bilda en grupp och ha så kul!"
"[english]ag_info_VictoryBody"	"Congratulations! You are now ready for a real match.\n\nIf you would like to learn about other heroes, or practice more with this one, visit the \"Heroes\" tab and use the \"Demo Hero\" feature.\n\nDota is best enjoyed with friends, so form a party and have fun!"
"ag_alert_TooManyTowerHitsTitle"	"Allvarlig tornskada"
"[english]ag_alert_TooManyTowerHitsTitle"	"Excessive Tower Damage"
"ag_alert_TooManyTowerHitsBody"	"Torn är dödliga!\n\nRetirera och låt dina creeps dra till sig dess attacker istället."
"[english]ag_alert_TooManyTowerHitsBody"	"Towers are deadly!\n\nRetreat and let your creeps suffer its attacks instead."
"ag_alert_TooManyCreepHitsTitle"	"Allvarlig creepskada"
"[english]ag_alert_TooManyCreepHitsTitle"	"Excessive Creep Damage"
"ag_alert_TooManyCreepHitsBody"	"Du tar mycket skada från creeps!\n\nÄven om creeps attackerar den första fienden de stöter på, så kommer de börja attackera dig om du attackerar en hjälte i deras lag."
"[english]ag_alert_TooManyCreepHitsBody"	"You are taking a lot of damage from Creeps!\n\nThough creeps will attack the first enemy they encounter, they will switch to attacking you if you attack a hero on their team."
"ag_alert_CanPurchaseItemsTitle"	"Spendera ditt guld"
"[english]ag_alert_CanPurchaseItemsTitle"	"Spend your gold"
"ag_alert_CanPurchaseItemsBody"	"Tryck {g:dota_key:keyname} för att köpa ett Snabbköpsföremål."
"[english]ag_alert_CanPurchaseItemsBody"	"Press {g:dota_key:keyname} to buy a Quick Buy item."
"ag_alert_LowHealthTitle"	"Låg hälsa"
"[english]ag_alert_LowHealthTitle"	"Low Health"
"ag_alert_LowHealthBody"	"Din hälsa är låg.\n\nAnvänd en Healing Salve eller en Tango för att hela dig."
"[english]ag_alert_LowHealthBody"	"Your health is low.\n\nUse a Healing Salve or a Tango to heal."
"ag_alert_FirstPurchaseTitle"	"Fälthandel: Snappköp närsomhelst"
"[english]ag_alert_FirstPurchaseTitle"	"Buying in Lane: Quick Buy at any Time"
"ag_alert_FirstPurchaseBody"	"Vi har lagt föremålen du behöver i Snabbköpsfältet nära skärmens botten. Köp föremål genom att högerklicka på dem där, eller genom att trycka på {g:dota_key:keyname}.\n\nFöremål som köps från basens butik medan du befinner dig ute på slagfältet placeras i ditt Förråd. Ditt lags Kurir kan leverera dina föremål från ditt Förråd genom att trycka på {g:dota_key:keyname2}."
"[english]ag_alert_FirstPurchaseBody"	"We have placed the items you will need in the Quick Buy tray near the bottom of the screen. Purchase items by right-clicking on them there, or by pressing {g:dota_key:keyname}.\n\nItems purchased from your base's shop while you are in the field are placed in your Stash. You can have your team's Courier deliver items from your Stash by pressing {g:dota_key:keyname2}."
"ag_alert_ForcePurchaseItemsTitle"	"Spendera ditt guld!"
"[english]ag_alert_ForcePurchaseItemsTitle"	"Spend your gold!"
"ag_alert_ForcePurchaseItemsBody"	"Du har mycket oanvänt guld. Köp något. Kom ihåg att du förlorar guld när du dör!"
"[english]ag_alert_ForcePurchaseItemsBody"	"You have a lot of unspent gold. Buy something. Remember, you lose gold when you die!"
"ag_alert_NeedDeliverItemsTitle"	"Föremål i ditt förråd"
"[english]ag_alert_NeedDeliverItemsTitle"	"Items in Your Stash"
"ag_alert_NeedDeliverItemsBody"	"Tryck på {g:dota_key:keyname} för att låta lagets Kurir leverera föremålen i ditt förråd."
"[english]ag_alert_NeedDeliverItemsBody"	"Press {g:dota_key:keyname} to have the items in your Stash delivered by your team's courier."
"ag_alert_CanLevelUpTitle"	"Gå upp i nivå"
"[english]ag_alert_CanLevelUpTitle"	"Level Up"
"ag_alert_CanLevelUpBody"	"Lär dig en ny förmåga, eller gör en befintlig starkare."
"[english]ag_alert_CanLevelUpBody"	"Learn a new ability, or strengthen an existing one."
"ag_alert_ForceLevelUpTitle"	"Ny nivå!"
"[english]ag_alert_ForceLevelUpTitle"	"Level Up!"
"ag_alert_ForceLevelUpBody"	"Du har inte använt alla dina nivåpoäng. Lägg till poäng till en förmåga."
"[english]ag_alert_ForceLevelUpBody"	"You haven't used all of your Level Points. Add points to a skill."
"ag_alert_BehindOnTowersTitle"	"Förstör torn"
"[english]ag_alert_BehindOnTowersTitle"	"Destroy Towers"
"ag_alert_BehindOnTowersBody"	"Förstör fiendens torn innan fienden förstör dina!"
"[english]ag_alert_BehindOnTowersBody"	"Destroy enemy Towers before the enemy can destroy yours!"
"ag_alert_BehindOnGoldTitle"	"Underskott på guld"
"[english]ag_alert_BehindOnGoldTitle"	"Behind on Gold"
"ag_alert_BehindOnGoldBody"	"Döda fler creeps för att komma ikapp med guld."
"[english]ag_alert_BehindOnGoldBody"	"Last Hit more creeps to catch up on gold."
"ag_alert_BehindOnExpTitle"	"Underskott på erfarenhet"
"[english]ag_alert_BehindOnExpTitle"	"Behind on Experience"
"ag_alert_BehindOnExpBody"	"Håll dig nära strider för att tjäna erfarenhet."
"[english]ag_alert_BehindOnExpBody"	"Stay near combat to earn experience."
"ag_alert_UseSalveTitle"	"Du är skadad"
"[english]ag_alert_UseSalveTitle"	"You Are Hurt"
"ag_alert_UseSalveBody"	"Använd en Healing Salve för att hela. Om du tar skada så avbryts effekten."
"[english]ag_alert_UseSalveBody"	"Use a Healing Salve to heal. Taking damage cancels the effect."
"ag_alert_UseClarityTitle"	"Återställ mana"
"[english]ag_alert_UseClarityTitle"	"Restore Mana"
"ag_alert_UseClarityBody"	"Använd en Clarity för att återställa mana. Om du tar skada så avbryts effekten."
"[english]ag_alert_UseClarityBody"	"Use a Clarity to restore mana. Taking damage cancels the effect."
"ag_alert_RespawnTitle"	"Återskapas"
"[english]ag_alert_RespawnTitle"	"Respawn"
"ag_alert_RespawnBody"	"Din hjälte återskapas snart.\n\nFörsök att komma tillbaka till striden snabbt!"
"[english]ag_alert_RespawnBody"	"Your hero will respawn soon.\n\nTry to get back into the action quickly!"
"ag_alert_TangoUsageTitle"	"Tangos"
"[english]ag_alert_TangoUsageTitle"	"Tangos"
"ag_alert_TangoUsageBody"	"Tangos låter dig äta ett träd för att hela din hjälte över tid.\n\nVänsterklicka på ett träd för att använda en tango."
"[english]ag_alert_TangoUsageBody"	"Tangos let you eat a tree to heal your hero over time.\n\nLeft-click on a tree to use a tango."
"ag_alert_SalveUsageTitle"	"Healing Salve"
"[english]ag_alert_SalveUsageTitle"	"Healing Salve"
"ag_alert_SalveUsageBody"	"Healing Salve kan snabbt hela hjälten den används på (vänsterklick).\n\nOm skada tas så avbryts effekten."
"[english]ag_alert_SalveUsageBody"	"Healing Salves can quickly heal the hero you target (left-click).\n\nTaking damage will cancel the effect."
"ag_alert_ClarityUsageTitle"	"Clarity"
"[english]ag_alert_ClarityUsageTitle"	"Clarity"
"ag_alert_ClarityUsageBody"	"Clarity återställer sakta mana till hjälten den används på (vänsterklick).\n\nOm skada tas så avbryts effekten."
"[english]ag_alert_ClarityUsageBody"	"Clarity slowly regenerates the mana of the hero you target (left click).\n\nTaking damage will cancel the effect."
"ag_ExcessiveTowerDamageTitle"	"Torn är farliga. Retirera!"
"[english]ag_ExcessiveTowerDamageTitle"	"Towers are Dangerous. Retreat!"
"ag_ExcessiveTowerDamageBody"	"Aj! Du tar mycket skada från tornet!\n\nBacka tillbaka tills tornet börjar attackera något annat."
"[english]ag_ExcessiveTowerDamageBody"	"Ouch! You are taking a lot of damage from the Tower!\n\nBack up until the Tower begins to attack something else."
"ag_alert_DeathTitle"	"Död och återskapelse"
"[english]ag_alert_DeathTitle"	"Death & Respawning"
"ag_alert_DeathBody"	"När du dör, förlorar du en del av ditt guld, och hjälten eller hjältarna som är ansvariga för din död får erfarenhet för att bli starkare.\n\nDu kommer återskapas i ditt lags fontän när dödstiden går ut. Du kan se din dödstid under ditt hjälteporträtt på den övre delen av skärmen.\n\nJu högre nivå en hjälte är, desto längre är denne död."
"[english]ag_alert_DeathBody"	"When you die, you lose a portion of your gold, and the hero or heroes responsible for your death earn experience to become stronger.\n\nYou will respawn at your team's fountain when your death timer ends. You can see your death timer beneath your hero's portrait at the top of the screen.\n\nEach level gained increases how long a hero remains dead."
"ag_alert_FountainTitle"	"Fontänen: En helande källa"
"[english]ag_alert_FountainTitle"	"The Fountain: A Source of Healing"
"ag_alert_FountainBody"	"Efter dödsfall återskapas din hjälte i ditt lags fontän. Man kan återvända till fontänen för att snabbt återställa sin hälsa och mana."
"[english]ag_alert_FountainBody"	"After death, your hero will respawn at their team's fountain. Returning to the Fountain will quickly restore your health and mana."
"ag_alert_ScrollTitle"	"Town Portal Scrolls: Teleportera kring slagfältet"
"[english]ag_alert_ScrollTitle"	"Town Portal Scrolls: Teleport Around the Battlefield"
"ag_alert_ScrollBody"	"Att ta sig runt på slagfältet snabbt är viktigt.\n\nTown Portal Scrolls kan köpas i Butiken, och låter dig teleportera till allierade torn eller byggnader.\n\nFör att använda den, vänsterklicka på den och vänsterklicka sedan på en allierad byggnad på minikartan för att teleportera dit."
"[english]ag_alert_ScrollBody"	"Moving around the battlefield quickly is important.\n\nTown Portal Scrolls can be purchased from the shop, and allow you to teleport to an allied Tower or other building.\n\nTo use a Scroll, left-click on the item, then left-click on an allied building on the minimap to teleport there."
"ag_alert_ScrollUsageTitle"	"Town Portal Scroll"
"[english]ag_alert_ScrollUsageTitle"	"Town Portal Scroll"
"ag_alert_ScrollUsageBody"	"Köp och använd en Town Portal Scroll. För att använda den, vänsterklicka på den och vänsterklicka sedan på en allierad byggnad på minikartan för att teleportera dit."
"[english]ag_alert_ScrollUsageBody"	"Purchase and use a Town Portal Scroll. To use the Scroll, left-click on the item, then left-click on any allied building on the minimap to teleport there."
"ag_alert_SecretShopTitle"	"Hemliga Butiken: Föremål som ej finns annanstans"
"[english]ag_alert_SecretShopTitle"	"Secret Shop: Items not available elsewhere"
"ag_alert_SecretShopBody"	"Vissa föremål kan endast köpas i en Hemlig Butik. Om du försöker köpa ett sådant föremål medan du är utom räckvidd, kommer en markör dyka upp och visa vart du ska gå."
"[english]ag_alert_SecretShopBody"	"Some items can only be purchased from a Secret Shop. If you try to buy one of these items while out of range of a Secret Shop, a marker will appear to tell you where to go."
"ag_alert_SecretShopFoundTitle"	"Den Hemliga Butiken: Inte riktigt en hemlighet"
"[english]ag_alert_SecretShopFoundTitle"	"The Secret Shop: Not Actually a Secret"
"ag_alert_SecretShopFoundBody"	"Välkommen till den Hemliga Butiken.\n\nDet finns en Hemlig Butik på båda sidor av floden, och båda säljer samma föremål. Lagen kan använda båda butikerna."
"[english]ag_alert_SecretShopFoundBody"	"Welcome to the Secret Shop.\n\nThere is a Secret Shop on both sides of the river, and both sell the same items. Either team can use either Secret Shop."
"ag_detail_BaseStatsTitle"	"Förmåga: Attribut - Öka dina primära stats"
"[english]ag_detail_BaseStatsTitle"	"Ability: Attributes - Increase Your Primary Stats"
"ag_detail_BaseStatsBody"	"Nivåpoäng kan även spenderas för att permanent öka alla tre av dina attribut. Varje attribut bidrar till olika saker:\n\n- Styrka ökar hälsa och lägger till attackskada för styrkebaserade hjältar som t.ex. Sven.\n- Agility ökar skydd och attackhastighet, och lägger till attackskada för agilitybaserade hjältar som t.ex. Luna.\n- Intelligens ökar maximal mana och manaregeneration, och lägger till attackskada för intelligensbaserade hjältar som t.ex. Lina."
"[english]ag_detail_BaseStatsBody"	"Level Points can also be spent to permanently increase all three of your attributes. Each attribute does something different:\n\n- Strength increases health, and adds attack damage for Strength heroes such as Sven.\n- Agility increases armor and attack speed, and adds attack damage for Agility heroes such as Luna.\n- Intelligence increases maximum mana and mana regeneration, and adds attack damage for Intelligence heroes such as Lina."
"ag_detail_InventoryTitle"	"Hantera din ryggsäck"
"[english]ag_detail_InventoryTitle"	"Managing Your Inventory"
"ag_detail_InventoryBody"	"Det kan hända att du inte har plats för nya föremål. Det bästa sättet att rensa utrymme på är att köpa föremål som kan kombineras för att skapa andra, mer kraftfulla föremål.\n\nOm inget av dina föremål kan kombineras så kan du sälja ett föremål genom att gå till en butik, högerklicka på vad du vill sälja och välja \"Sälj\"."
"[english]ag_detail_InventoryBody"	"You may find yourself without inventory space for new items. The best way to clear space is to buy items which can be combined to create other, more powerful items.\n\nIf none of your items can be combined, you can sell an item by visiting any shop, right-clicking on what you wish to sell, and selecting \"Sell\"."
"ag_detail_ItemLunaTreadsTitle"	"Föremålsdetaljer: Power Treads - Snabbare förflyttning och starkare attacker"
"[english]ag_detail_ItemLunaTreadsTitle"	"Item Details: Power Treads - Faster Movement and Stronger Attacks"
"ag_detail_ItemLunaTreadsBody"	"Stövlar är ett av de viktigaste föremålen i spelet. Förflyttningshastighet är avgörande för att jaga en motståndare eller fly från en.\n\nPower Treads kompletterar Lunas höga attackskada med ökad attackhastighet, och kan aktiveras för att byta det primära attribut den ökar."
"[english]ag_detail_ItemLunaTreadsBody"	"Boots are one of the most important items in the game. Movement speed is crucial for chasing down, or retreating from, an opponent.\n\nPower Treads complement Luna's high attack damage with increased attack speed, and can be activated to switch the primary attribute they increase."
"ag_detail_ItemLunaAquilaTitle"	"Föremålsdetaljer: Ring of Aquila - Ökad agility, skada, m.m."
"[english]ag_detail_ItemLunaAquilaTitle"	"Item Details: Ring of Aquila - Added Agility, Increased Damage, and More"
"ag_detail_ItemLunaAquilaBody"	"Lunas primära attribut är Agility, och Wraith Band ger en prisvärd ökning av det.\n\nAtt uppgradera en Wraith Band till en Ring of Aquila är ett ekonomiskt sätt att lägga till attackskada, manaregeneration och skydd, vilket gör det till ett utmärkt föremål för Luna."
"[english]ag_detail_ItemLunaAquilaBody"	"Luna's primary attribute is Agility, and Wraith Band provides an affordable boost to Agility.\n\nUpgrading a Wraith Band into a Ring of Aquila is an economical way to add attack damage, mana regeneration, and armor, making this an excellent item for Luna."
"ag_detail_ItemLunaLifestealTitle"	"Föremålsdetaljer: Morbid Mask - Helande vid varje attack"
"[english]ag_detail_ItemLunaLifestealTitle"	"Item Details: Morbid Mask - Healing with Each Attack"
"ag_detail_ItemLunaLifestealBody"	"Att hålla hälsan uppe är mycket viktigt. Morbid Mask gör att du passivt helar dig själv med en del av skadan du gör vid attack."
"[english]ag_detail_ItemLunaLifestealBody"	"Keeping your health up is very important. Morbid Mask passively heals you for a portion of the damage you deal with attacks."
"ag_detail_ItemLunaYashaTitle"	"Föremålsdetaljer: Yasha - Ökad förflyttningshastighet och agility"
"[english]ag_detail_ItemLunaYashaTitle"	"Item Details: Yasha - Added Speed and Agility"
"ag_detail_ItemLunaYashaBody"	"Yasha ger en avsevärd ökning av attack- och förflyttningshastighet, och mycket agility som ökar Lunas attackskada."
"[english]ag_detail_ItemLunaYashaBody"	"Yasha provides a considerable boost to attack and movement speed, and a lot of Agility, which increases Luna's attack damage."
"ag_detail_ItemLunaHelmTitle"	"Föremålsdetaljer: Helm of the Dominator - Ökad skada och creepkontroll"
"[english]ag_detail_ItemLunaHelmTitle"	"Item Details: Helm of the Dominator - Added Damage and Controlling Creeps"
"ag_detail_ItemLunaHelmBody"	"Denna uppgradering till Morbid Mask ger ökad skada och skydd.\n\nDessutom kan du aktivera Helm of the Dominator för att dominera ett målinriktat creep, vilket ger dig full kontroll över det."
"[english]ag_detail_ItemLunaHelmBody"	"This upgrade to the Morbid Mask provides additional damage and armor.\n\nAlso, activating the Helm allows you to Dominate a target enemy creep, granting you full control of that creep."
"ag_detail_ItemLunaMantaTitle"	"Föremålsdetaljer: Manta Style - Stora bonusar och illusioner"
"[english]ag_detail_ItemLunaMantaTitle"	"Item Details: Manta Style - Major Boosts and Illusions"
"ag_detail_ItemLunaMantaBody"	"Manta Style ger större bonusar än Yasha.\n\nManta Style kan aktiveras för att skapa två illusioner (kopior) av din hjälte. Dessa kan beordras att attackera fiender. Illusioner är svagare än den ursprungliga hjälten."
"[english]ag_detail_ItemLunaMantaBody"	"Manta Style grants larger bonuses than Yasha provides.\n\nActivating Manta Style creates two illusions, or copies, of your hero. These can be ordered to attack enemies. Illusions from any source are weaker than their source hero."
"ag_detail_ItemLunaBKBTitle"	"Föremålsdetaljer: Black King Bar - Magiimmunitet"
"[english]ag_detail_ItemLunaBKBTitle"	"Item Details: Black King Bar - Immunity from Spells"
"ag_detail_ItemLunaBKBBody"	"Black King Bar kan aktiveras för att göra din hjälte helt immun mot effekterna och skadan från de flesta av fiendens förmågor. Varje aktivering minskar dock immunitetens varaktighet."
"[english]ag_detail_ItemLunaBKBBody"	"When Black King Bar is activated, your hero becomes completely immune to the effects and damage from most enemy abilities. However, with each activation, the duration of this immunity is decreased."
"ag_detail_ItemLunaButterflyTitle"	"Föremålsdetaljer: Butterfly - Stora bonusar och hjälpsamt undvikande"
"[english]ag_detail_ItemLunaButterflyTitle"	"Item Details: Butterfly - Massive Boosts and Helpful Evasion"
"ag_detail_ItemLunaButterflyBody"	"Butterfly ger stora bonusar till skada, attackhastighet och agility, och ger undvikande som gör dig svårare att träffa.\n\nDess aktiva förmåga Flutter byter undvikandet mot extra förflyttningshastighet."
"[english]ag_detail_ItemLunaButterflyBody"	"Butterfly provides a huge bonus to damage, attack speed, and Agility, while the evasion it provides makes you harder to hit.\n\nIts activation ability, Flutter, trades away its evasion for a quick burst of additional movement speed."
"ag_detail_ItemLunaSatanicTitle"	"Föremålsdetaljer: Satanic - Ökat helande vid varje attack"
"[english]ag_detail_ItemLunaSatanicTitle"	"Item Details: Satanic - Increased Healing with Each Attack"
"ag_detail_ItemLunaSatanicBody"	"Satanic ger mycket Styrka, vilket ger Luna mer hälsa.\n\nDen aktiva förmågan hos Satanic gör livstjälandet högre än attackskadan, vilket är ett bra sätt att fylla på sin hälsa under en strid."
"[english]ag_detail_ItemLunaSatanicBody"	"Satanic grants a large amount of Strength, which for Luna means more health.\n\nActivating Satanic temporarily increases its lifesteal to be higher than the damage you deal, making it a great way to refill your health during a fight."
"ag_detail_ItemSvenTreadsTitle"	"Föremålsdetaljer: Power Treads - Snabbare förflyttning och starkare attacker"
"[english]ag_detail_ItemSvenTreadsTitle"	"Item Details: Power Treads - Faster Movement and Stronger Attacks"
"ag_detail_ItemSvenTreadsBody"	"Stövlar är ett av de viktigaste föremålen i spelet. Förflyttningshastighet är avgörande för att jaga en motståndare eller fly från en.\n\nPower Treads kompletterar Svens höga attackskada med ökad attackhastighet, och kan aktiveras för att byta det primära attribut den ökar."
"[english]ag_detail_ItemSvenTreadsBody"	"Boots are one of the most important items in the game. Movement speed is crucial for chasing down, or retreating from, an opponent.\n\nPower Treads compliment Sven's high attack damage with increased attack speed, and can be activated to switch the primary attribute they increase."
"ag_detail_ItemSvenDrumsTitle"	"Föremålsdetaljer: Drum of Endurance - Hjälpsamma bonusar"
"[english]ag_detail_ItemSvenDrumsTitle"	"Item Details: Drum of Endurance - Helpful Boosts"
"ag_detail_ItemSvenDrumsBody"	"Drum of Endurance ökar Svens styrka, agility och intelligens, samt ger Svens och hans allierade i närheten högre attack- och förflyttningshastighet. Detta gör den användbar i lagstrider.\n\nDen aktiva förmågan ökar temporärt fartbonusarna."
"[english]ag_detail_ItemSvenDrumsBody"	"Drum of Endurance provides an increase to Sven's strength, agility, and intelligence, while also boosting the attack and movement speed of Sven and nearby allied heroes. This makes it especially useful in a team fight.\n\nActivating the Drum will temporarily increase the speed bonuses."
"ag_detail_ItemSvenLifestealTitle"	"Föremålsdetaljer: Morbid Mask - Helande vid varje attack"
"[english]ag_detail_ItemSvenLifestealTitle"	"Item Details: Morbid Mask - Healing With Each Attack"
"ag_detail_ItemSvenLifestealBody"	"Att hålla hälsan uppe är mycket viktigt. Morbid Mask gör att du passivt helar dig själv med en del av skadan du gör vid attack."
"[english]ag_detail_ItemSvenLifestealBody"	"Keeping your health up is very important. The Morbid Mask passively heals you for a portion of the damage you deal with attacks, making it easier to keep your health up."
"ag_detail_ItemSvenCritTitle"	"Föremålsdetaljer: Crystalys - Ökad skada & Kritiska träffar"
"[english]ag_detail_ItemSvenCritTitle"	"Item Details: Crystalys - Added Damage & Critical Strikes"
"ag_detail_ItemSvenCritBody"	"Crystalys ger en stor ökning i attackskada. Den gör också att varje attack får en chans att bli kritisk, vilket gör dubbel skada. En tursam kritisk träff tillsammans med Svens passiva förmåga Great Cleave kan snabbt vända en strid.\n\nGenerellt köps Crystalys för att kunna bygga den mer kraftfulla Daedalus."
"[english]ag_detail_ItemSvenCritBody"	"Crystalys provides a large boost to attack damage. It also gives each attack a chance to become a critical strike, which deals double damage. A lucky critical strike, combined with Sven's Great Cleave ability, can quickly turn the tide of battle.\n\nGenerally, Crystalys is purchased in order to build the more powerful Daedalus."
"ag_detail_ItemSvenMaskTitle"	"Föremålsdetaljer: Mask of Madness - Attackskada till ett pris"
"[english]ag_detail_ItemSvenMaskTitle"	"Item Details: Mask of Madness - Attack Damage at a Cost"
"ag_detail_ItemSvenMaskBody"	"Ger en liten ökning till livstjälandet från Morbid Mask, men har även en kraftfull aktiv förmåga: Berserk.\n\nNär den aktiveras får du avsevärt högre attack- och förflyttningshastighet. Du kommer dock ta extra skada medan den är aktiv."
"[english]ag_detail_ItemSvenMaskBody"	"Providing a small increase to Morbid Mask's ability to heal with each attack, Mask of Madness has a powerful activation ability: Berserk.\n\nWhen activated, Berserk significantly increases how quickly you attack and move. However, while active Berserk also causes you to take additional damage."
"ag_detail_ItemSvenPlatemailTitle"	"Föremålsdetaljer: Platemail - Skydd mot attacker"
"[english]ag_detail_ItemSvenPlatemailTitle"	"Item Details: Platemail - Resistance to Attacks"
"ag_detail_ItemSvenPlatemailBody"	"Varje poäng skydd minskar hur mycket skada en hjälte tar från fientliga attacker med 6%. Skyddet från Platemail läggs passivt till Svens befintliga skydd, och när den kombineras med hans skyddshöjande förmåga Warcry, kan det bli extremt svårt att döda honom."
"[english]ag_detail_ItemSvenPlatemailBody"	"Each point of armor decreases how much damage a hero takes from enemy attacks by 6%. The armor from Platemail is passively added with Sven's innate armor and, if combined with his armor-granting Warcry ability, can make him extremely difficult to take down."
"ag_detail_ItemSvenHyperstoneTitle"	"Föremålsdetaljer: Hyperstone - Ökad attackhastighet"
"[english]ag_detail_ItemSvenHyperstoneTitle"	"Item Details: Hyperstone - Attack Speed Boost"
"ag_detail_ItemSvenHyperstoneBody"	"Hyperstone ger en stor ökning till en hjältes attackhastighet.\n\nAtt öka attackhastigheten på en hjälte vars attacker redan gör en massa skada är ett bra sätt att förgöra fiender. Hyperstone är även en komponent för flera andra kraftfulla föremål."
"[english]ag_detail_ItemSvenHyperstoneBody"	"Hyperstone provides a major increase to a hero's attack speed.\n\nIncreasing the attack speed of a hero whose attacks already deal a lot of damage is a great way to destroy enemies. Hyperstone is also a component of several other powerful items."
"ag_detail_ItemSvenAssaultTitle"	"Föremålsdetaljer: Assault Cuirass - Aura som ger attackhastighet och skydd"
"[english]ag_detail_ItemSvenAssaultTitle"	"Item Details: Assault Cuirass - Attack speed and Armor aura"
"ag_detail_ItemSvenAssaultBody"	"Assault Cuirass ger en avsevärd ökning till attackhastighet och skydd.\n\nDen ökar även passivt skydd och attackhastighet för allierade i närheten, samtidigt som den reducerar skydd hos fiender i närheten, vilket gör det till ett utmärkt föremål att ha i en strid."
"[english]ag_detail_ItemSvenAssaultBody"	"Assault Cuirass provides a significant boost to attack speed, and a lot of armor.\n\nIt also passively increases the armor and attack speed of nearby allies, while reducing the armor of nearby enemies, making it an excellent item to bring into battle."
"ag_detail_ItemSvenGreaterCritTitle"	"Föremålsdetaljer: Daedalus - Mer skada & Större kritiska träffar"
"[english]ag_detail_ItemSvenGreaterCritTitle"	"Item Details: Daedalus - More Damage & Bigger Critical Strikes"
"ag_detail_ItemSvenGreaterCritBody"	"Daedalus förbättrar Crystalys på alla sätt: den ger en mycket större ökning till attackskadan, samtidigt som den ger varje attack en chans att bli en mycket starkare kritisk träff än vad Crystalys gör.\n\nMed lite tur, och Svens passiva förmåga Great Cleave, är det möjligt att avsluta en lagstrid med ett enda slag."
"[english]ag_detail_ItemSvenGreaterCritBody"	"Daedalus directly improves on Crystalys in every way: it provides a much larger boost to attack damage, while also giving each attack a chance to become a far stronger critical strike than Crystalys allows.\n\nWith a bit of luck, and Sven's Great Cleave ability, it is possible to end a team fight with a single attack."
"ag_detail_ItemLinaPhaseTitle"	"Föremålsdetaljer: Phase Boots - Prisvärd attackskada"
"[english]ag_detail_ItemLinaPhaseTitle"	"Item Details: Phase Boots - Affordable Attack Damage"
"ag_detail_ItemLinaPhaseBody"	"Den extra förflyttningshastigheten från stövlar är avgörande för att jaga en motståndare eller fly från en.\n\nPhase Boots ger även ökad attackskada, vilket gör det lättare för Lina att göra dödande träffar. Dessutom kan Phase Boots aktiveras för att göra det möjligt att gå igenom creeps och hjältar."
"[english]ag_detail_ItemLinaPhaseBody"	"The additional movement speed provided by boots is crucial for retreating from, or chasing down, an enemy.\n\nPhase Boots also provide a considerable boost to attack damage, making it easier for Lina to strike last hits. Additionally, activating Phase Boots allows you to walk through creeps and heroes."
"ag_detail_ItemLinaDrumsTitle"	"Föremålsdetaljer: Drum of Endurance - Hjälpsamma bonusar"
"[english]ag_detail_ItemLinaDrumsTitle"	"Item Details: Drum of Endurance - Helpful Boosts"
"ag_detail_ItemLinaDrumsBody"	"Drum of Endurance ökar styrka, agility och intelligens, vilket hjälper Lina att hålla sig vid liv samtidigt som den ger extra attackskada. Den ger även Linas och hennes allierade i närheten högre attack- och förflyttningshastighet.\n\nDen aktiva förmågan ökar temporärt fartbonusarna."
"[english]ag_detail_ItemLinaDrumsBody"	"Drum of Endurance provides an increase to strength, agility, and intelligence, helping Lina to stay alive in battle while providing her with additional attack damage. It also increases the attack and move speed of Lina and nearby allied heroes.\n\nActivating the Drum will temporarily increase the speed bonuses."
"ag_detail_ItemLinaCycloneTitle"	"Föremålsdetaljer: Eul's Scepter of Divinity - Rörlighet och mångsidighet"
"[english]ag_detail_ItemLinaCycloneTitle"	"Item Details: Eul's Scepter of Divinity - Mobility and Versatility"
"ag_detail_ItemLinaCycloneBody"	"Scepter of Divinity ger intelligens och manaregeneration, vilket låter Lina göra sina förmågor oftare. Dess fartbonus kombineras väl med Phase Boots och hennes passiva förmåga Fiery Soul.\n\nDen aktiva förmågan Cyclone fångar upp en fiende i luften. Försök att träffa en Light Strike Array när fienden landar!"
"[english]ag_detail_ItemLinaCycloneBody"	"Scepter of Divinity provides intelligence and mana regeneration, allowing Lina to cast her abilities more often. Its increases to movement speed also pair well with Phase Boots and her Fiery Soul passive ability.\n\nIts Cyclone ability briefly traps a distant enemy in the air. Try to time a Light Strike Array to explode as they land!"
"ag_detail_ItemLinaSoulBoosterTitle"	"Föremålsdetaljer: Soul Booster - Ökad hälsa & mana"
"[english]ag_detail_ItemLinaSoulBoosterTitle"	"Item Details: Soul Booster - Added Health & Mana"
"ag_detail_ItemLinaSoulBoosterBody"	"Soul Booster ger mycket extra hälsa och hälsoregeneration, vilket är extremt användbart för en ömtålig hjälte som Lina. Den ger även mana och manaregeneration, vilket låter Lina använda sina förmågor oftare."
"[english]ag_detail_ItemLinaSoulBoosterBody"	"Soul Booster provides a lot of additional health, plus health regeneration, which is extremely useful for a fragile hero like Lina. It also adds mana and mana regeneration, allowing Lina to cast her spells more often."
"ag_detail_ItemLinaOctarineTitle"	"Föremålsdetaljer: Octarine Core - Förbättrad magi"
"[english]ag_detail_ItemLinaOctarineTitle"	"Item Details: Octarine Core - Improved Casting"
"ag_detail_ItemLinaOctarineBody"	"Octarine Core förbättrar Soul Booster på alla sätt. Den ger ännu mer hälsa, mana och regeneration. Den ger även mycket intelligens som ökar Linas mana ytterligare samt hennes attackskada.\n\nDessutom helar den användaren när denne skadar med sina förmågor, och reducerar alla cooldowns."
"[english]ag_detail_ItemLinaOctarineBody"	"Octarine Core improves on Soul Booster in every way, providing more health, mana, and regeneration. It also provides a major boost to intelligence, further increasing Lina's mana while adding attack damage.\n\nAdditionally, it passively heals the caster for a portion of any damage dealt by abilities, and reduces all cooldown timers."
"ag_detail_ItemLinaMKBTitle"	"Föremålsdetaljer: Monkey King Bar - Ökad skada"
"[english]ag_detail_ItemLinaMKBTitle"	"Item Details: Monkey King Bar - Increased Damage"
"ag_detail_ItemLinaMKBBody"	"Monkey King Bar ger en stor ökning till attackskada, plus två ytterligare fördelar: Bash, som ger varje attack en chans att göra extra skada och orsaka en minibedövning, och True Strike, som ser till att varje attack mot en fiendehjälte eller -creep kommer träffa sitt mål."
"[english]ag_detail_ItemLinaMKBBody"	"Monkey King Bar grants a major boost to damage, plus two additional benefits: Bash, which causes each attack to have a chance to deal bonus damage along with an interrupting mini-stun, and True Strike, which ensures that every attack against an enemy hero or creep will hit its target."
"ag_detail_BuildLunarBlessingTitle"	"Förmåga: Lunar Blessing - Attackförstärkning och nattsikt"
"[english]ag_detail_BuildLunarBlessingTitle"	"Ability: Lunar Blessing - Attack Booster and Night Vision"
"ag_detail_BuildLunarBlessingBody"	"Lunar Blessing ökar passivt attackskadan för Luna och alla allierade hjältar i närheten.\n\nDenna förmåga gör det lättare för Luna att göra dödande träffar på creeps, och stärker hennes allierade så de kan förgöra fienderna och deras byggnader. Den låter även Luna se längre på natten."
"[english]ag_detail_BuildLunarBlessingBody"	"Lunar Blessing passively increases the attack damage of Luna and all nearby allied heroes.\n\nThis ability makes it easier for Luna to strike Last Hits on creeps, and empowers her allies to destroy enemies and their structures. It also allows Luna to see further at night."
"ag_detail_BuildLucentBeamTitle"	"Förmåga: Lucent Beam - Snabb skada på långt avstånd"
"[english]ag_detail_BuildLucentBeamTitle"	"Ability: Lucent Beam - Swift Damage at Long Range"
"ag_detail_BuildLucentBeamBody"	"Lucent Beam har lång räckvidd, kort cooldown och bedövar sitt mål en mycket liten stund.\n\nSkadan är till en början låg, men den blir snabbt dödlig när den går upp i nivå.\n\nFör att spara på mana, vänta tills du har nivå 2 på denna förmåga, och använd den sedan på en fiendehjälte för att tvinga dem till reträtt."
"[english]ag_detail_BuildLucentBeamBody"	"Lucent Beam has long range, a short cooldown and stuns its target for a very short period.\n\nAt first, its damage is low. However, it quickly becomes deadly as levels are added.\n\nTo conserve mana, wait until you have level 2 of this ability, and then use it to harass an enemy hero and force them to retreat."
"ag_detail_BuildEclipseTitle"	"Förmåga: Eclipse - Massiv skada på fiender i närheten"
"[english]ag_detail_BuildEclipseTitle"	"Ability: Eclipse - Massive Damage to Nearby Enemies"
"ag_detail_BuildEclipseBody"	"Lunas ultimata förmåga, Eclipse, avfyrar automatiskt flera Lucent Beams mot mål i närheten.\n\nÄven om den kan vara ett av de skadligaste förmågorna i spelet, så träffar strålarna slumpvalda enheter. Försök att använda den när det inte finns några fientliga creeps i närheten, så att alla strålar träffar fiendehjältar."
"[english]ag_detail_BuildEclipseBody"	"Luna's Ultimate ability, Eclipse, automatically casts several of your Lucent Beam attacks at nearby targets.\n\nThough it can be one of the most damaging spells in the game, the beams target random units. Try to cast it when no enemy creeps are nearby, ensuring that all beams strike enemy heroes."
"ag_detail_BuildMoonGlaiveTitle"	"Förmåga: Moon Glaive - Studsande attacker"
"[english]ag_detail_BuildMoonGlaiveTitle"	"Ability: Moon Glaive - Bouncing Attacks"
"ag_detail_BuildMoonGlaiveBody"	"Den passiva förmågan Moon Glaive gör så att Lunas vanliga attacker studsar mellan fiender nära varandra.\n\nI en strid, eller när fientliga torn belägras, kan den extra skadan från dessa studsar hjälpa till rejält."
"[english]ag_detail_BuildMoonGlaiveBody"	"The Moon Glaive ability passively causes Luna's regular attacks to bounce between nearby enemy units.\n\nIn a fight, or when destroying enemy Towers, the extra damage provided by these bounces can help significantly."
"ag_detail_BuildStormHammerTitle"	"Förmåga: Storm Hammer - Bedöva grupper av fiender"
"[english]ag_detail_BuildStormHammerTitle"	"Ability: Storm Hammer - Stun Groups of Enemies"
"ag_detail_BuildStormHammerBody"	"Storm Hammer bedövar och skadar en grupp av fiender och är användbar när ett anfall ska inledas, eller stoppa en fiendes reträtt. Försök att använda den på fiender som är långt ifrån sina torn, eller nära en av dina.\n\nSven har inte mycket mana, så du bör endast använda denna förmåga mot fiendehjältar."
"[english]ag_detail_BuildStormHammerBody"	"Storm Hammer stuns and damages a group of enemies and is useful for initiating an assault, or stopping an enemy's retreat. Try to use it on enemies that are far from their Towers, or near one of yours.\n\nSven does not have much mana, so you should only use this ability to hit enemy heroes."
"ag_detail_BuildWarCryTitle"	"Förmåga: Warcry - Temporär skydd- och fartbonus"
"[english]ag_detail_BuildWarCryTitle"	"Ability: Warcry - Bursts of Speed and Armor"
"ag_detail_BuildWarCryBody"	"Warcry ökar förflyttningshastigheten och skyddet på Sven och alla allierade enheter i närheten, och är bra för att överleva i stridens hetta.\n\nPå maxnivå gör skyddet från Warcry så att Sven och hans allierade är mycket motståndskraftiga mot fiendens attacker."
"[english]ag_detail_BuildWarCryBody"	"Warcry boosts the movement speed and armor of Sven and all nearby allied units, and is great for surviving in the thick of battle.\n\nAt maximum level, the armor provided by Warcry makes Sven and his allies extremely resistant to enemy attacks."
"ag_detail_BuildGreatCleaveTitle"	"Förmåga: Great Cleave - Attacker träffar flera mål"
"[english]ag_detail_BuildGreatCleaveTitle"	"Ability: Great Cleave - Attacks Hit Several Targets"
"ag_detail_BuildGreatCleaveBody"	"Great Cleave är en passiv förmåga som gör så att Svens attacker träffar alla fiender framför honom, vilket gör det lätt att snabbt rensa creepvågor eller straffa samlade fiendehjältar.\n\nAtt lära sig denna förmåga för tidigt kan göra så att du \"pushar\" dina creeps för nära fiendens torn, vilket är en riskabel plats att befinna sig på."
"[english]ag_detail_BuildGreatCleaveBody"	"Great Cleave passively causes Sven's attacks to strike all enemies in front of him, making it easy to quickly clear entire waves of enemy creeps, or punish gathered enemy heroes.\n\nLearning this skill too early can cause you to push your creeps into the range of an enemy Tower, which can put you in a dangerous position."
"ag_detail_BuildGodsStrengthTitle"	"Förmåga: God's Strength - Otrolig attackskada"
"[english]ag_detail_BuildGodsStrengthTitle"	"Ability: God's Strength - Incredible Attack Damage"
"ag_detail_BuildGodsStrengthBody"	"Svens ultimata förmåga, God's Strength, höjer drastiskt hans attackskada och gör honom till en skräckinjagande kämpe.\n\nAnvänd denna förmåga när du tänker gå in i en strid, eller om du behöver förstöra en byggnad snabbt."
"[english]ag_detail_BuildGodsStrengthBody"	"Sven's Ultimate ability, God's Strength, drastically increases his attack damage, turning him into a terrifying fighter.\n\nUse this ability when you are about to enter a battle, or if you need to destroy an enemy structure quickly."
"ag_detail_BuildDragonSlaveTitle"	"Förmåga: Dragon Slave - Avfyra eldvågor"
"[english]ag_detail_BuildDragonSlaveTitle"	"Ability: Dragon Slave - Launch Waves of Flame"
"ag_detail_BuildDragonSlaveBody"	"Dragon Slave bränner alla fiender inom en lång, bred linje framför Lina. Den har en kort cooldown och gör tillräckligt med skada för att snabbt dräpa grupper av fiender.\n\nUnder tidigt matchskede, försök att träffa både creeps och fiendehjältar på samma gång, för att få dödande träffar på creeps och skrämma bort fiendehjältar."
"[english]ag_detail_BuildDragonSlaveBody"	"Dragon Slave burns all enemies in a long, wide line in front of Lina. It has a short cooldown and deals enough damage to quickly slay groups of enemies.\n\nEarly in the match, try to hit both creeps and enemy heroes with a single cast, which will help you to earn last hits and scare off enemy heroes."
"ag_detail_BuildLightStrikeTitle"	"Förmåga: Light Strike Array - Fördröjd bedövning"
"[english]ag_detail_BuildLightStrikeTitle"	"Ability: Light Strike Array - Delayed Stun"
"ag_detail_BuildLightStrikeBody"	"Efter en kort fördröjning så exploderar Light Strike Array, vilket skadar och bedövar alla fiender i ett område.\n\nNär du har höjt nivån på både denna och Dragon Slave, försök att använda båda förmågorna för att snabbt förgöra en creepvåg, eller göra avsevärd skada på en fiendehjälte."
"[english]ag_detail_BuildLightStrikeBody"	"After a short delay, Light Strike Array explodes, damaging and stunning all enemies in an area.\n\nOnce you have increased the level of both this and Dragon Slave, try casting Light Strike Array followed by Dragon Slave to quickly destroy a wave of creeps, or deal significant damage to an enemy hero."
"ag_detail_BuildFireySoulTitle"	"Förmåga: Fiery Soul - Snabbare attacker och förflyttning"
"[english]ag_detail_BuildFireySoulTitle"	"Ability: Fiery Soul - Faster Movement and Attacks"
"ag_detail_BuildFireySoulBody"	"Fiery Soul gör så att Linas attack- och förflyttningshastighet ökar under en kort stund när hon använder en av sina förmågor.\n\nI början av en strid, försök att börja med en kombination av Light Strike Array och Dragon Slave för att öka din attackhastighet."
"[english]ag_detail_BuildFireySoulBody"	"Fiery Soul causes Lina's movement and attack speed to increase for a short period whenever she casts one of her spells.\n\nAt the start of a battle, try to begin with a Light Strike Array and Dragon Slave combo to boost your attack speed."
"ag_detail_BuildLagunaBladeTitle"	"Förmåga: Laguna Blade - Massiv skada mot ett mål"
"[english]ag_detail_BuildLagunaBladeTitle"	"Ability: Laguna Blade - Massive Damage to a Target"
"ag_detail_BuildLagunaBladeBody"	"Linas ultimata förmåga, Laguna Blade, gör massiv skada mot ett enstaka mål. Håll ett öga efter fiendehjältar som har tagit skada, och spräng dem sedan med denna förmåga för att garantera deras död."
"[english]ag_detail_BuildLagunaBladeBody"	"Lina's Ultimate ability, Laguna Blade, deals massive damage to a single target. Look for enemy heroes that have taken damage, then blast them with this ability for the kill."
}
