"dota"
{
"TitleText"	"{s:TitleTextVar}"
"[english]TitleText"	"{s:TitleTextVar}"
"BodyText"	"{s:BodyTextVar}"
"[english]BodyText"	"{s:BodyTextVar}"
"ProgressText"	"{s:ProgressTextVar}"
"[english]ProgressText"	"{s:ProgressTextVar}"
"EndScreenClose"	"ВИЙТИ"
"[english]EndScreenClose"	"EXIT"
"InfoScreenClose"	"ПРОДОВЖИТИ"
"[english]InfoScreenClose"	"CONTINUE"
"ag_alert_InvulnerabilityTitle"	"Бій призупинено"
"[english]ag_alert_InvulnerabilityTitle"	"Combat Paused"
"ag_info_PreGamePrepTitle"	"Планування: ключ до перемоги"
"[english]ag_info_PreGamePrepTitle"	"Planning: The Key to Victory"
"ag_info_PreGamePrepBody"	"В Dota, планування не менш важливі за особисті навички. Найкращі команди підбирають таких героїв, що доповнюють один одного, підтримують один одного під час захисту, і намагаються разом захоплювати цілі. Усе це ви засвоїте з часом. Наразі ми сконцентруємося на вдосконаленні однієї ролі."
"[english]ag_info_PreGamePrepBody"	"In Dota, planning is just as important as skill. The best teams choose heroes which complement each other, support each other when under attack, and try to take objectives together. These are things you will learn with time. For now, we'll focus on doing well in one role."
"ag_info_YourRoleTitle"	"Ваша роль: набуття сил, а потім — трощення супротивника"
"[english]ag_info_YourRoleTitle"	"Your Role: Gather Power, then Destroy the Enemy"
"ag_info_YourRoleBody"	"У цьому матчі ми звернемо увагу на розвитку з середньої до пізньої стадії гри.\n\nНабравши декілька рівнів і предметів, ви станете могутніми в боях і зможете швидко знищувати вежі.\n\nБоти, що керують вашими союзниками, постараються підлаштуватися під ваші дії."
"[english]ag_info_YourRoleBody"	"In this match you will focus on building toward Mid to Late Game power.\n\nWith a few levels and items you will be powerful in fights and able to destroy Towers quickly.\n\nThe bots which control your teammates will try to work around what you do."
"ag_info_GamePlanTitle"	"План на гру"
"[english]ag_info_GamePlanTitle"	"Game Plan"
"ag_info_GamePlanBody"	"1) Підготуйтесь до битви придбавши початкові предмети\n2) Заробляйте золото та досвіт на своїй лінії\n3) Завдавайте останніх ударів кріпам щоб отримати золото\n4) Купіть предмети ранньої гри, щоб підвищити ефективність вашого героя\n5) Знищуйте вежі ворогів із вашими союзниками\n6) Зніщіть бараки ворогів\n7) Знищить Древнього ворогів для перемоги в грі"
"[english]ag_info_GamePlanBody"	"1) Prepare by purchasing your Starting Items\n2) Survive in your lane to earn Gold and Experience\n3) Strike the Last Hit on creeps to earn additional gold\n4) Buy Early Game Items to strengthen your hero\n5) Destroy enemy Towers with teammates\n6) Destroy the enemy Barracks\n7) Destroy the enemy Ancient to win the match"
"ag_objective_LunaUnlockAbilityTitle"	"Вивчіть здібність"
"[english]ag_objective_LunaUnlockAbilityTitle"	"Learn Ability"
"ag_objective_LunaUnlockAbilityBody"	"Натисніть «Рівень» та вивчіть Lunar Blessing."
"[english]ag_objective_LunaUnlockAbilityBody"	"Press the \"Level Up\" button and learn the Lunar Blessing ability."
"ag_objective_SvenUnlockAbilityTitle"	"Вивчіть здібність"
"[english]ag_objective_SvenUnlockAbilityTitle"	"Learn Ability"
"ag_objective_SvenUnlockAbilityBody"	"Натисніть «Рівень» та вивчіть Storm Hammer."
"[english]ag_objective_SvenUnlockAbilityBody"	"Press the \"Level Up\" button and learn the Storm Hammer ability."
"ag_objective_LinaUnlockAbilityTitle"	"Вивчіть здібність"
"[english]ag_objective_LinaUnlockAbilityTitle"	"Learn Ability"
"ag_objective_LinaUnlockAbilityBody"	"Натисніть «Рівень» та вивчіть Dragon Slave."
"[english]ag_objective_LinaUnlockAbilityBody"	"Press the \"Level Up\" button and learn the Dragon Slave ability."
"ag_info_AbilityItemBuildLunaTitle"	"Здібності та збірки предметів: шкода та виживання"
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLunaTitle"	"Ability & Item Builds: Damage and Survival"
"ag_info_AbilityItemBuildLunaBody"	"У цьому матчі ви будете використовувати заздалегідь обрані здібності та предмети.\n\nВ процесі гри завдяки вашим предметам ваші атаки будуть наносити шкоду та лікувати вас під час стрибків між цілями. Це допоможе вам вижити при атаці на ворогів та застосувати вашу ультимативну здібність, яка може знищити ворогів поблизу."
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLunaBody"	"For this match you will have preset Ability and Item build orders.\n\nAs you progress, your items will enable you to deal damaging attacks which also heal you as they bounce between targets. This will help you to survive as you charge enemies and launch your powerful ultimate ability, which can destroy nearby foes."
"ag_info_AbilityItemBuildSvenTitle"	"Здібності та збірки предметів: Міцність та шкода"
"[english]ag_info_AbilityItemBuildSvenTitle"	"Ability & Item Builds: Durability and Damage"
"ag_info_AbilityItemBuildSvenBody"	"У цьому матчі ви будете використовувати заздалегідь обрані здібності та предмети.\n\nВ процесі гри ви будете збільшувати вашу броню та шкоду завдяки предметам, що дозволить вам підійти на потрібну відстань до ворогів та скосити їх."
"[english]ag_info_AbilityItemBuildSvenBody"	"For this match you will have preset Ability and Item build orders.\n\nAs you progress, your items will increase your armor and attack damage, allowing you to close the distance to your enemy and then cut them down."
"ag_info_AbilityItemBuildLinaTitle"	"Здібності та збірки предметів: Мана для частого використання"
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLinaTitle"	"Ability & Item Builds: Mana to Cast Abilities Often"
"ag_info_AbilityItemBuildLinaBody"	"У цьому матчі ви будете використовувати заздалегідь обрані здібності та предмети.\n\nВ процесі гри ви будете збільшувати вашу ману та швидкість її відновлення завдяки предметам, що дозволить часто використовувати дуже сильні та витратні заклинання Ліни."
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLinaBody"	"For this match you will have preset Ability and Item build orders.\n\nAs you progress, your items will grant you additional mana and mana regeneration, making it possible to cast Lina's extremely powerful and costly spells more often."
"ag_objective_BuyItemsTitle"	"Приготуйтеся до битви"
"[english]ag_objective_BuyItemsTitle"	"Preparing for Combat"
"ag_objective_BuyItemsBody"	"Придбайте ваші початкові предмети. (Відкрийте крамницю та натисніть ПКМ на іконку)"
"[english]ag_objective_BuyItemsBody"	"Buy your starting items. (Open the shop and right-click icons)"
"ag_info_LaningTitle"	"Рання гра: Виживайте, поки заробляєте гроші з кріпів"
"[english]ag_info_LaningTitle"	"Early Game: Survive While Earning Gold from Creeps"
"ag_info_LaningBody"	"Ви підете на нижню лінію, де будете стояти разом з Dazzle, який буде вам допомагати своїми лікувальними заклинаннями.\n\nЗараз ваше завдання заробляти золото, та перш за все ви маєте ВИЖИТИ!\n\nСмерть — не просто втрата часу, вороги також збільшують свою силу, вбивши вас, а ви втрачаєте частину вашого золота."
"[english]ag_info_LaningBody"	"You will be going to the Bottom Lane and partnered with Dazzle, who will support you with his healing powers.\n\nYour top priorities for now are to earn gold and above all, SURVIVE!\n\nDying isn't just inconvenient; enemies will gain power for killing you, and you will lose a portion of your gold."
"ag_objective_MoveToLaneTitle"	"Рання гра: рухайтесь на вашу лінію"
"[english]ag_objective_MoveToLaneTitle"	"Early Game: Move to Your Lane"
"ag_objective_MoveToLaneBody"	"Ідіть на нижню лінію (Натисніть ПКМ, щоб іти)."
"[english]ag_objective_MoveToLaneBody"	"Move to the Bottom Lane (right-click to move)."
"ag_info_LaningIntroTitle"	"Рання гра: битва починається"
"[english]ag_info_LaningIntroTitle"	"Early Game: The Battle Begins"
"ag_info_LaningIntroBody"	"Скоро з’явиться хвиля кріпів. Йдіть за ними у бій та допомагайте їм своїми атаками.\n\nКріпи автоматично наступають на базу ворога, атакуючи будь-яку ворожу істоту чи будівлю на своєму шляху.\n\nКоли хвиля кріпів помирає, відступіть та повертайтесь разом з наступною хвилею кріпів."
"[english]ag_info_LaningIntroBody"	"A wave of creeps is about to spawn. Follow them into battle and support them with your attacks.\n\nCreeps automatically march toward the enemy base, attacking any enemy units or buildings they encounter.\n\nWhen a wave of creeps dies, back up and regroup with the next creep wave."
"ag_objective_GetLastHitsTitle"	"Рання гра: добування золота"
"[english]ag_objective_GetLastHitsTitle"	"Early Game: Earning Gold"
"ag_objective_GetLastHitsBody"	"Завдайте останнього удару ворожим кріпам, щоб заробити золото."
"[english]ag_objective_GetLastHitsBody"	"Strike Last Hits on enemy creeps to earn gold."
"ag_info_CoreItemsTitle"	"Рання гра: придбання предметів"
"[english]ag_info_CoreItemsTitle"	"Early Game: Purchase Items"
"ag_info_CoreItemsBody"	"Ви вже краще завдаєте останні удари.\n\nПродовжуйте заробляти золото та придбайте всі предмети ранньої гри.\n\nЦі предмети допоможуть вам стати кращим воїном, перш ніж ви почнете пересуватися полем бою в середині гри."
"[english]ag_info_CoreItemsBody"	"You're getting better at striking Last Hits.\n\nContinue earning gold and purchase all of your Early Game Items.\n\nThese items will help you become an effective warrior before you begin to move around the battlefield in the Mid Game."
"ag_objective_BuyEarlyItemsTitle"	"Рання гра: придбання предметів"
"[english]ag_objective_BuyEarlyItemsTitle"	"Early Game: Purchase Items"
"ag_objective_BuyEarlyItemsBody"	"Заробіть золото та придбайте предмети ранньої гри."
"[english]ag_objective_BuyEarlyItemsBody"	"Earn gold and buy your Early Game Items."
"ag_info_TakeObjectivesTitle"	"Середина гри: Знищуйте вежі та просувайтесь до перемоги"
"[english]ag_info_TakeObjectivesTitle"	"Mid Game: Destroy Towers and Push Toward Victory"
"ag_info_TakeObjectivesBody"	"Тепер, коли ви придбали предмети ранньої гри, прийшов час зосередитись на знищенні веж на всіх трьох лініях.\n\nДля вас і досі важливо заробляти золото та отримувати досвід, але тепер вам треба переміщатись полем бою, щоб приєднатись до ваших товаришів по команді та знищувати ворожі вежі."
"[english]ag_info_TakeObjectivesBody"	"Now that you have your Early Game Items, it's time to focus on objectives, and destroy the Towers in all three lanes.\n\nIt's still important for you to gain gold and experience, but now you should begin moving around the battlefield to join your teammates and destroy enemy Towers."
"ag_objective_TakeTowersTitle"	"Середина гри: Знищуйте вежі та героїв"
"[english]ag_objective_TakeTowersTitle"	"Mid Game: Destroy Towers and Heroes"
"ag_objective_TakeTowersBody"	"Вбивайте ворожих героїв, які обороняються, та знищте вежі поза їхньою базою."
"[english]ag_objective_TakeTowersBody"	"Kill defending enemy Heroes and destroy the Towers outside their base."
"ag_info_HighgroundTitle"	"Пізня гра: Напад на ворожу базу"
"[english]ag_info_HighgroundTitle"	"Late Game: Assaulting the Enemy Base"
"ag_info_HighgroundBody"	"Прийшов час атакувати базу ворога! На ній ви знайдете вежу та пару бараків на кожній лінії. Знищення ворожих бараків зробить ваших кріпів сильнішими на цій лінії.\n\nЩоб атакувати ворожого Древнього для початку потрібно знищити дві вежі, які його обороняють. Знищить ворожого Древнього, щоб перемогти у матчі."
"[english]ag_info_HighgroundBody"	"It's time to attack the enemy base! Inside, you'll find a Tower and pair of Barracks in each lane. Destroying an enemy Barracks will strengthen your creeps in that lane.\n\nTo attack the enemy's Ancient, first destroy the two Towers guarding it. Destroy the enemy's Ancient to win the match."
"ag_objective_DestroyAncientTitle"	"Пізня гра: Знищення їхнього Древнього"
"[english]ag_objective_DestroyAncientTitle"	"Late Game: Destroy Their Ancient"
"ag_objective_DestroyAncientBody"	"Знищіть Древнього ворога, щоб перемогти у матчі."
"[english]ag_objective_DestroyAncientBody"	"Destroy the enemy's Ancient to win the match."
"ag_info_FoundARuneTitle"	"Руни: Різні бонуси кожні дві хвилини"
"[english]ag_info_FoundARuneTitle"	"Runes: Various Bonuses Every Two Minutes"
"ag_info_FoundARuneBody"	"Ви наближаєтеся до руни. Існує декілька видів рун, і кожна дає істотний бонус для вашого героя, коли ви її задієте.\n\nНові руни будуть з’являтися на півночі і півдні річки кожні 2 хвилини."
"[english]ag_info_FoundARuneBody"	"You are approaching a Rune. There are several types of Runes, and each provides a significant bonus to your hero when activated.\n\nNew Runes will appear at the north and south ends of the river every two minutes."
"ag_info_RoshanTitle"	"Рошан та Егіда Безсмертного"
"[english]ag_info_RoshanTitle"	"Roshan & Aegis of the Immortal"
"ag_info_RoshanBody"	"Рошан — дуже сильний нейтральний кріп. Якщо команда збереться і переможе його, він залишить по собі Егіду Безсмертного.\n\nЯкщо герой, який має Егуду, помре, то він миттєво відродиться на місці смерті.\n\nЯк тільки Рошан помре, він відродиться на тому ж місці через 8-11 хвилин."
"[english]ag_info_RoshanBody"	"Roshan is an extremely powerful neutral monster. If a team gathers and slays him, he will leave behind the Aegis of the Immortal.\n\nIf a hero holding the Aegis dies, they will immediately revive at the location of their death.\n\nOnce killed, Roshan will reappear in his pit after eight to eleven minutes."
"ag_info_CreepCampsTitle"	"Табори лісних кріпів: Ще одне джерело сили"
"[english]ag_info_CreepCampsTitle"	"Jungle Creep Camps: Another Source of Power"
"ag_info_CreepCampsBody"	"Територія між лініями зветься лісом. У ньому є декілька таборів з нейтральними кріпами.\n\nЯкщо ваш герой достатньо сильний, ці кріпи можуть бути альтернативним джерелом золота та досвіду. Пусті табори кріпів відновлюються кожну хвилину."
"[english]ag_info_CreepCampsBody"	"The forests between the lanes are called the Jungle. Throughout the Jungle are several camps filled with neutral creep monsters.\n\nIf your hero is powerful enough, these creeps can provide an alternative way to earn gold and experience. Empty creep camps refill every minute."
"ag_info_SideShopTitle"	"Бічна крамниця: Запаси на полі бою"
"[english]ag_info_SideShopTitle"	"The Side Shop: Supplies in the Field"
"ag_info_SideShopBody"	"Бічну крамницю можна знайти неподалік від річки на нижній та верхній лінії.\n\nТам продаються різні корисні предмети для початкової гри, включно із складовими декількох типів чобіт, а також сувої Town Portal Scroll, які використовуються для телепортації полем бою."
"[english]ag_info_SideShopBody"	"Side Shops can be found just outside of the Top and Bottom Lanes near the river.\n\nThey sell various items useful in the Early Game, including the components for several types of boots, as well as Town Portal Scrolls which are used to teleport around the battlefield."
"ag_info_VictoryTitle"	"Перемога!"
"[english]ag_info_VictoryTitle"	"Victory!"
"ag_info_VictoryBody"	"Вітаємо! Тепер ви готові до справжнього матчу.\n\nЯкщо ви хочете дізнатись про інших героїв чи більше попрактикуватися із цим, перейдіть на вкладку «Герої», та натисніть «Випробувати героя».\n\nУ Dota найкраще грати з друзями, тож зберіть друзів та розважайтеся!"
"[english]ag_info_VictoryBody"	"Congratulations! You are now ready for a real match.\n\nIf you would like to learn about other heroes, or practice more with this one, visit the \"Heroes\" tab and use the \"Demo Hero\" feature.\n\nDota is best enjoyed with friends, so form a party and have fun!"
"ag_alert_TooManyTowerHitsTitle"	"Надмірна шкода веж"
"[english]ag_alert_TooManyTowerHitsTitle"	"Excessive Tower Damage"
"ag_alert_TooManyTowerHitsBody"	"Вежі смертельно небезпечні!\n\nВідступіть та нехай ваші кріпи приймуть шкоду на себе."
"[english]ag_alert_TooManyTowerHitsBody"	"Towers are deadly!\n\nRetreat and let your creeps suffer its attacks instead."
"ag_alert_TooManyCreepHitsTitle"	"Надмірна шкода кріпів"
"[english]ag_alert_TooManyCreepHitsTitle"	"Excessive Creep Damage"
"ag_alert_TooManyCreepHitsBody"	"Ви отримуєте багато шкоди від кріпів!\n\nКріпи атакують першого ворога на своєму шляху, тож вони почнуть вас атакувати, якщо ви нападете на героя їхньої команди."
"[english]ag_alert_TooManyCreepHitsBody"	"You are taking a lot of damage from Creeps!\n\nThough creeps will attack the first enemy they encounter, they will switch to attacking you if you attack a hero on their team."
"ag_alert_CanPurchaseItemsTitle"	"Витрачайте золото"
"[english]ag_alert_CanPurchaseItemsTitle"	"Spend your gold"
"ag_alert_CanPurchaseItemsBody"	"Натисніть {g:dota_key:keyname}, щоб придбати предмет «Швидкої купівлі»."
"[english]ag_alert_CanPurchaseItemsBody"	"Press {g:dota_key:keyname} to buy a Quick Buy item."
"ag_alert_LowHealthTitle"	"Мало здоров’я"
"[english]ag_alert_LowHealthTitle"	"Low Health"
"ag_alert_LowHealthBody"	"У вас мало здров’я.\n\nВикористайте бальзам або танґо, щоб підлікувати себе."
"[english]ag_alert_LowHealthBody"	"Your health is low.\n\nUse a Healing Salve or a Tango to heal."
"ag_alert_FirstPurchaseTitle"	"Скуплятись на лінії: швидко купуйте в будь-який час"
"[english]ag_alert_FirstPurchaseTitle"	"Buying in Lane: Quick Buy at any Time"
"ag_alert_FirstPurchaseBody"	"Ми вже розмістили предмети, які вам будуть необхідні, у вікні «Швидкої купівлі» біля нижньої частини екрану. Придбайте предмети натисканням на них ПКМ, або натисканням {g:dota_key:keyname}.\n\nПредмети, що придбані у крамниці на базі, коли ви будете на полі бою, розмістяться у вашому сховку. Ви можете доправляти собі предмети зі сховку кур’єром команди, натиснувши {g:dota_key:keyname2}."
"[english]ag_alert_FirstPurchaseBody"	"We have placed the items you will need in the Quick Buy tray near the bottom of the screen. Purchase items by right-clicking on them there, or by pressing {g:dota_key:keyname}.\n\nItems purchased from your base's shop while you are in the field are placed in your Stash. You can have your team's Courier deliver items from your Stash by pressing {g:dota_key:keyname2}."
"ag_alert_ForcePurchaseItemsTitle"	"Витратьте ваше золото!"
"[english]ag_alert_ForcePurchaseItemsTitle"	"Spend your gold!"
"ag_alert_ForcePurchaseItemsBody"	"Ви маєте багато не використаного золота. Придбайте щось. Пам’ятайте, ви втрачаєте золото коли помираєте!"
"[english]ag_alert_ForcePurchaseItemsBody"	"You have a lot of unspent gold. Buy something. Remember, you lose gold when you die!"
"ag_alert_NeedDeliverItemsTitle"	"Предмети у вашому сховку"
"[english]ag_alert_NeedDeliverItemsTitle"	"Items in Your Stash"
"ag_alert_NeedDeliverItemsBody"	"Натисніть {g:dota_key:keyname}, щоб доставити предмети із вашого сховку кур’єром команди."
"[english]ag_alert_NeedDeliverItemsBody"	"Press {g:dota_key:keyname} to have the items in your Stash delivered by your team's courier."
"ag_alert_CanLevelUpTitle"	"Новий рівень"
"[english]ag_alert_CanLevelUpTitle"	"Level Up"
"ag_alert_CanLevelUpBody"	"Вивчіть нову здібність або покращить вивчену."
"[english]ag_alert_CanLevelUpBody"	"Learn a new ability, or strengthen an existing one."
"ag_alert_ForceLevelUpTitle"	"+ Рівень!"
"[english]ag_alert_ForceLevelUpTitle"	"Level Up!"
"ag_alert_ForceLevelUpBody"	"Ви не використали всі очки рівня. Вивчіть здібність."
"[english]ag_alert_ForceLevelUpBody"	"You haven't used all of your Level Points. Add points to a skill."
"ag_alert_BehindOnTowersTitle"	"Знищення веж"
"[english]ag_alert_BehindOnTowersTitle"	"Destroy Towers"
"ag_alert_BehindOnTowersBody"	"Знищить вежу ворога, до того як він знищить вашу!"
"[english]ag_alert_BehindOnTowersBody"	"Destroy enemy Towers before the enemy can destroy yours!"
"ag_alert_BehindOnGoldTitle"	"Відстаєте по золоту"
"[english]ag_alert_BehindOnGoldTitle"	"Behind on Gold"
"ag_alert_BehindOnGoldBody"	"Добивайте більше кріпів, щоб наздогнати по золоту."
"[english]ag_alert_BehindOnGoldBody"	"Last Hit more creeps to catch up on gold."
"ag_alert_BehindOnExpTitle"	"Відстаєте по досвіду"
"[english]ag_alert_BehindOnExpTitle"	"Behind on Experience"
"ag_alert_BehindOnExpBody"	"Перебувайте біля бою, щоб отримувати досвід."
"[english]ag_alert_BehindOnExpBody"	"Stay near combat to earn experience."
"ag_alert_UseSalveTitle"	"Ви поранені"
"[english]ag_alert_UseSalveTitle"	"You Are Hurt"
"ag_alert_UseSalveBody"	"Використайте Healing Salve для лікування. Отримання шкоди перерве лікування."
"[english]ag_alert_UseSalveBody"	"Use a Healing Salve to heal. Taking damage cancels the effect."
"ag_alert_UseClarityTitle"	"Відновіть ману"
"[english]ag_alert_UseClarityTitle"	"Restore Mana"
"ag_alert_UseClarityBody"	"Використайте Clarity, щоб відновити ману. Отримання шкоди перерве ефект."
"[english]ag_alert_UseClarityBody"	"Use a Clarity to restore mana. Taking damage cancels the effect."
"ag_alert_RespawnTitle"	"Відродження"
"[english]ag_alert_RespawnTitle"	"Respawn"
"ag_alert_RespawnBody"	"Ваш герой незабаром відродиться.\n\nСпробуйте швидше повернутись в бій!"
"[english]ag_alert_RespawnBody"	"Your hero will respawn soon.\n\nTry to get back into the action quickly!"
"ag_alert_TangoUsageTitle"	"Використайте Tango"
"[english]ag_alert_TangoUsageTitle"	"Tangos"
"ag_alert_TangoUsageBody"	"За допомогою Tango можна з’сти дерево, щоб вилікувати героя протягом часу.\n\nНатисніть ЛКМ по дереву, щоб використати танґо."
"[english]ag_alert_TangoUsageBody"	"Tangos let you eat a tree to heal your hero over time.\n\nLeft-click on a tree to use a tango."
"ag_alert_SalveUsageTitle"	"Використайте Healing Salve"
"[english]ag_alert_SalveUsageTitle"	"Healing Salve"
"ag_alert_SalveUsageBody"	"Healing Salves швидко вилікує ціль (ЛКМ).\n\nОтримання шкоди перерве ефект."
"[english]ag_alert_SalveUsageBody"	"Healing Salves can quickly heal the hero you target (left-click).\n\nTaking damage will cancel the effect."
"ag_alert_ClarityUsageTitle"	"Використайте Clarity"
"[english]ag_alert_ClarityUsageTitle"	"Clarity"
"ag_alert_ClarityUsageBody"	"Clarity повільно відновлює ману цілі (ЛКМ).\n\nОтримання шкоди перерве ефект."
"[english]ag_alert_ClarityUsageBody"	"Clarity slowly regenerates the mana of the hero you target (left click).\n\nTaking damage will cancel the effect."
"ag_ExcessiveTowerDamageTitle"	"Вежі небезпечні. Відступіть!"
"[english]ag_ExcessiveTowerDamageTitle"	"Towers are Dangerous. Retreat!"
"ag_ExcessiveTowerDamageBody"	"Йой! Ви отримали багато шкоди від вежі!\n\nВідійдіть, поки вежа не почне атакувати когось іншого."
"[english]ag_ExcessiveTowerDamageBody"	"Ouch! You are taking a lot of damage from the Tower!\n\nBack up until the Tower begins to attack something else."
"ag_alert_DeathTitle"	"Смерть та відродження"
"[english]ag_alert_DeathTitle"	"Death & Respawning"
"ag_alert_DeathBody"	"Коли ви помираєте, то втрачаєте частину вашого золота, а герой чи герої, які причетні до вашої смерті, отримують досвід і стають сильнішими.\n\nВи відродитесь біля фонтану вашої команди, коли мине час смерті. Ви можете побачити час смерті біля іконок героїв у верхній частині екрану.\n\nЗ кожним рівнем тривалість смерті збільшуватиметься."
"[english]ag_alert_DeathBody"	"When you die, you lose a portion of your gold, and the hero or heroes responsible for your death earn experience to become stronger.\n\nYou will respawn at your team's fountain when your death timer ends. You can see your death timer beneath your hero's portrait at the top of the screen.\n\nEach level gained increases how long a hero remains dead."
"ag_alert_FountainTitle"	"Фонтан: Джерело лікування"
"[english]ag_alert_FountainTitle"	"The Fountain: A Source of Healing"
"ag_alert_FountainBody"	"Після смерті ваш герой відродиться біля фонтану вашої команди. Біля фонтану здоров’я та мана відновлюються швидше."
"[english]ag_alert_FountainBody"	"After death, your hero will respawn at their team's fountain. Returning to the Fountain will quickly restore your health and mana."
"ag_alert_ScrollTitle"	"Town Portal Scrolls: Телепортування на полі бою"
"[english]ag_alert_ScrollTitle"	"Town Portal Scrolls: Teleport Around the Battlefield"
"ag_alert_ScrollBody"	"Важливо швидко пересуватись на полі бою.\n\nСувій Town Portal Scroll можна придбати в крамниці. Він дозволяє телепортуватися до будь-якої союзної вежі чи іншої споруди.\n\nЩоб використати сувій, натисніть ЛКМ по предмету, потім ЛКМ по союзній будівлі на міні-мапі."
"[english]ag_alert_ScrollBody"	"Moving around the battlefield quickly is important.\n\nTown Portal Scrolls can be purchased from the shop, and allow you to teleport to an allied Tower or other building.\n\nTo use a Scroll, left-click on the item, then left-click on an allied building on the minimap to teleport there."
"ag_alert_ScrollUsageTitle"	"Сувій телепортації"
"[english]ag_alert_ScrollUsageTitle"	"Town Portal Scroll"
"ag_alert_ScrollUsageBody"	"Придбайте та використайте Town Portal Scroll. Щоб використати сувій, натисніть ЛКМ по предмету, потім ЛКМ по союзній будівлі на міні-мапі."
"[english]ag_alert_ScrollUsageBody"	"Purchase and use a Town Portal Scroll. To use the Scroll, left-click on the item, then left-click on any allied building on the minimap to teleport there."
"ag_alert_SecretShopTitle"	"Таємна крамниця: Деякі предмети є лише тут"
"[english]ag_alert_SecretShopTitle"	"Secret Shop: Items not available elsewhere"
"ag_alert_SecretShopBody"	"Деякі предмети можна придбати лише в Таємній крамниці. Якщо ви спробуєте придбати один із них, перебуваючи далеко від Таємної крамниці, то з’явиться маркер, який покаже вам куди йти."
"[english]ag_alert_SecretShopBody"	"Some items can only be purchased from a Secret Shop. If you try to buy one of these items while out of range of a Secret Shop, a marker will appear to tell you where to go."
"ag_alert_SecretShopFoundTitle"	"Таємна крамниця: Не така вже й таємна"
"[english]ag_alert_SecretShopFoundTitle"	"The Secret Shop: Not Actually a Secret"
"ag_alert_SecretShopFoundBody"	"Вітаємо у таємній крамниці.\n\nТаємна крамниця розташована на обох сторонах ріки, в обох продаються однакові предмети. Кожна команда може користуватися будь-якою крамницею."
"[english]ag_alert_SecretShopFoundBody"	"Welcome to the Secret Shop.\n\nThere is a Secret Shop on both sides of the river, and both sell the same items. Either team can use either Secret Shop."
"ag_detail_BaseStatsTitle"	"Здібність: Характеристики — збільшують ваші початкові характеристики"
"[english]ag_detail_BaseStatsTitle"	"Ability: Attributes - Increase Your Primary Stats"
"ag_detail_BaseStatsBody"	"Очки рівня також можна використати для підвищення ваших трьох характеристик. Кожна характеристика діє по різному:\n\n- Сила збільшує здоров’я та збільшує шкоду атак героїв сили, таких як Sven.\n- Спритність збільшує броню та швидкість атаки, а для героїв спритності, таких як Luna, збільшує шкоду атак.\n- Інтелект збільшує максимальну кількість мани та її регенерацію, також збільшує шкоду атак героїв інтелекту, таких як Lina."
"[english]ag_detail_BaseStatsBody"	"Level Points can also be spent to permanently increase all three of your attributes. Each attribute does something different:\n\n- Strength increases health, and adds attack damage for Strength heroes such as Sven.\n- Agility increases armor and attack speed, and adds attack damage for Agility heroes such as Luna.\n- Intelligence increases maximum mana and mana regeneration, and adds attack damage for Intelligence heroes such as Lina."
"ag_detail_InventoryTitle"	"Керування вашим інвентарем"
"[english]ag_detail_InventoryTitle"	"Managing Your Inventory"
"ag_detail_InventoryBody"	"З часом ваш інвентар переповниться і у вас не буде місця для нових предметів. Найкращий спосіб звільнити місце — це придбати предмети, які потім можна буде комбінувати з іншими для створення більш потужних.\n\nЯкщо жоден з ваших предметів не можна комбінувати з іншим, ви можете продати предмет в будь-якій крамниці, клацанням ПКМ по предмету, який ви хочете продати, та натисканням «Продати»."
"[english]ag_detail_InventoryBody"	"You may find yourself without inventory space for new items. The best way to clear space is to buy items which can be combined to create other, more powerful items.\n\nIf none of your items can be combined, you can sell an item by visiting any shop, right-clicking on what you wish to sell, and selecting \"Sell\"."
"ag_detail_ItemLunaTreadsTitle"	"Подробиці предмета: Power Treads — Швидкий рух та сильні атаки"
"[english]ag_detail_ItemLunaTreadsTitle"	"Item Details: Power Treads - Faster Movement and Stronger Attacks"
"ag_detail_ItemLunaTreadsBody"	"Чоботи — одні з найважливіших предметів у грі. Швидкість руху критично необхідна для переслідування ворога чи відступу.\n\nPower Treads чудово поєднує високу шкоду атаки Luna зі збільшеною швидкістю атаки, також дозволяє перемикатися між атрибутами, які він збільшує."
"[english]ag_detail_ItemLunaTreadsBody"	"Boots are one of the most important items in the game. Movement speed is crucial for chasing down, or retreating from, an opponent.\n\nPower Treads complement Luna's high attack damage with increased attack speed, and can be activated to switch the primary attribute they increase."
"ag_detail_ItemLunaAquilaTitle"	"Подробиці предмета: Ring of Aquila — Додає спритність, збільшує шкоду та навіть більше"
"[english]ag_detail_ItemLunaAquilaTitle"	"Item Details: Ring of Aquila - Added Agility, Increased Damage, and More"
"ag_detail_ItemLunaAquilaBody"	"Головна характеристика Luna — це Спритність, і Wraith Band дає значний бонус до спритності.\n\nПокращення Wraith Band у Ring of Aquila — це дешевий шлях збільшити шкоду, регенерацію мани та броню, тобто це чудовий предмет для Luna."
"[english]ag_detail_ItemLunaAquilaBody"	"Luna's primary attribute is Agility, and Wraith Band provides an affordable boost to Agility.\n\nUpgrading a Wraith Band into a Ring of Aquila is an economical way to add attack damage, mana regeneration, and armor, making this an excellent item for Luna."
"ag_detail_ItemLunaLifestealTitle"	"Подробиці предмета: Morbid Mask — лікування від кожної атаки"
"[english]ag_detail_ItemLunaLifestealTitle"	"Item Details: Morbid Mask - Healing with Each Attack"
"ag_detail_ItemLunaLifestealBody"	"Тримати здоров’я на високому рівні важливо. Morbid Mask пасивно лікує вас на відсоток від шкоди, яку ви завдали."
"[english]ag_detail_ItemLunaLifestealBody"	"Keeping your health up is very important. Morbid Mask passively heals you for a portion of the damage you deal with attacks."
"ag_detail_ItemLunaYashaTitle"	"Подробиці предмета: Yasha — додає швидкість та спритність"
"[english]ag_detail_ItemLunaYashaTitle"	"Item Details: Yasha - Added Speed and Agility"
"ag_detail_ItemLunaYashaBody"	"Yasha надає значне підвищення до швидкості атаки та руху, а також багато спритності, що збільшує шкоду атак Luna."
"[english]ag_detail_ItemLunaYashaBody"	"Yasha provides a considerable boost to attack and movement speed, and a lot of Agility, which increases Luna's attack damage."
"ag_detail_ItemLunaHelmTitle"	"Подробиці предмета: Helm of the Dominator — додає шкоду та контроль над кріпами"
"[english]ag_detail_ItemLunaHelmTitle"	"Item Details: Helm of the Dominator - Added Damage and Controlling Creeps"
"ag_detail_ItemLunaHelmBody"	"Це покращення Morbid Mask наділяє вас додатковою шкодою та бронею.\n\nТакож можна застосовувати Шолом, щоб отримати контроль над ворожим чи нейтральним кріпом."
"[english]ag_detail_ItemLunaHelmBody"	"This upgrade to the Morbid Mask provides additional damage and armor.\n\nAlso, activating the Helm allows you to Dominate a target enemy creep, granting you full control of that creep."
"ag_detail_ItemLunaMantaTitle"	"Подробиці предмета: Manta Style — Головні покращення та ілюзії"
"[english]ag_detail_ItemLunaMantaTitle"	"Item Details: Manta Style - Major Boosts and Illusions"
"ag_detail_ItemLunaMantaBody"	"Manta Style дає більше бонусів, ніж Yasha.\n\nАктивування Manta Style створює дві ілюзії, чи копії, вашого героя. Їх можна використовувати для атаки ворогів. Ілюзії зажди слабші, ніж герой, з якого вони створені."
"[english]ag_detail_ItemLunaMantaBody"	"Manta Style grants larger bonuses than Yasha provides.\n\nActivating Manta Style creates two illusions, or copies, of your hero. These can be ordered to attack enemies. Illusions from any source are weaker than their source hero."
"ag_detail_ItemLunaBKBTitle"	"Подробиці предмета: Black King Bar — імунітет до чар"
"[english]ag_detail_ItemLunaBKBTitle"	"Item Details: Black King Bar - Immunity from Spells"
"ag_detail_ItemLunaBKBBody"	"Коли Black King Bar активований, ваш герой отримує імунітет до ефектів та шкоди від будь-яких ворожих чар. Однак, після кожного використання, тривалість імунітету стає меншою."
"[english]ag_detail_ItemLunaBKBBody"	"When Black King Bar is activated, your hero becomes completely immune to the effects and damage from most enemy abilities. However, with each activation, the duration of this immunity is decreased."
"ag_detail_ItemLunaButterflyTitle"	"Подробиці предмета: Butterfly — значне покращення та рятівне ухилення"
"[english]ag_detail_ItemLunaButterflyTitle"	"Item Details: Butterfly - Massive Boosts and Helpful Evasion"
"ag_detail_ItemLunaButterflyBody"	"Butterfly наділяє великою додатковою шкодою, швидкістю атаки та спритністю, а ще ухилянням, що робить складнішим влучання у вас.\n\nВін також має активну здібність Flutter, яка прибирає ухиляння на користь прискорення швидкості руху."
"[english]ag_detail_ItemLunaButterflyBody"	"Butterfly provides a huge bonus to damage, attack speed, and Agility, while the evasion it provides makes you harder to hit.\n\nIts activation ability, Flutter, trades away its evasion for a quick burst of additional movement speed."
"ag_detail_ItemLunaSatanicTitle"	"Подробиці предмета: Satanic — збільшене лікування від кожної атаки"
"[english]ag_detail_ItemLunaSatanicTitle"	"Item Details: Satanic - Increased Healing with Each Attack"
"ag_detail_ItemLunaSatanicBody"	"Satanic додає велику кількість очок сили, що дає більше здоров’я для Luna.\n\nАктивування Satanic тимчасово збільшує вампіризм, тож ви будете лікуватись на більшу кількість шкоди, ніж завдали, що, в свою чергу, є дуже корисним у бою."
"[english]ag_detail_ItemLunaSatanicBody"	"Satanic grants a large amount of Strength, which for Luna means more health.\n\nActivating Satanic temporarily increases its lifesteal to be higher than the damage you deal, making it a great way to refill your health during a fight."
"ag_detail_ItemSvenTreadsTitle"	"Подробиці предмета: Power Treads — Швидкий рух та сильні атаки"
"[english]ag_detail_ItemSvenTreadsTitle"	"Item Details: Power Treads - Faster Movement and Stronger Attacks"
"ag_detail_ItemSvenTreadsBody"	"Чоботи — одні з найважливіших предметів у грі. Швидкість руху критично необхідна для переслідування ворога чи відступу.\n\nPower Treads чудово поєднують високу шкоду атаки Sven зі збільшеною швидкістю атаки, а також дозволяють перемикатись між атрибутами, які вони збільшують."
"[english]ag_detail_ItemSvenTreadsBody"	"Boots are one of the most important items in the game. Movement speed is crucial for chasing down, or retreating from, an opponent.\n\nPower Treads compliment Sven's high attack damage with increased attack speed, and can be activated to switch the primary attribute they increase."
"ag_detail_ItemSvenDrumsTitle"	"Подробиці предмета: Drum of Endurance — корисні покращення"
"[english]ag_detail_ItemSvenDrumsTitle"	"Item Details: Drum of Endurance - Helpful Boosts"
"ag_detail_ItemSvenDrumsBody"	"Drum of Endurance збільшують силу, спритність та інтелект Sven, а також збільшують швидкість атаки та руху Sven і союзних героїв поруч. Це робить їх особливо корисними у командному бою.\n\nАктивування цих барабанів тимчасово збільшить швидкість руху."
"[english]ag_detail_ItemSvenDrumsBody"	"Drum of Endurance provides an increase to Sven's strength, agility, and intelligence, while also boosting the attack and movement speed of Sven and nearby allied heroes. This makes it especially useful in a team fight.\n\nActivating the Drum will temporarily increase the speed bonuses."
"ag_detail_ItemSvenLifestealTitle"	"Подробиці предмета: Morbid Mask — лікування від кожної атаки"
"[english]ag_detail_ItemSvenLifestealTitle"	"Item Details: Morbid Mask - Healing With Each Attack"
"ag_detail_ItemSvenLifestealBody"	"Тримати здоров’я на високому рівні важливо. Morbid Mask пасивно лікує вас на відсоток від шкоди, яку ви завдали, що дозволяє доволі легко відновлювати здоров’я."
"[english]ag_detail_ItemSvenLifestealBody"	"Keeping your health up is very important. The Morbid Mask passively heals you for a portion of the damage you deal with attacks, making it easier to keep your health up."
"ag_detail_ItemSvenCritTitle"	"Подробиці предмета: Crystalys — додає шкоду та критичні удари"
"[english]ag_detail_ItemSvenCritTitle"	"Item Details: Crystalys - Added Damage & Critical Strikes"
"ag_detail_ItemSvenCritBody"	"Crystalys дає велике покращення шкоди. Також він дає кожній атаці шанс критичної шкоди, яка завдає подвійну шкоду. Щасливий критичний удар разом зі Свеновою здібністю Great Cleave, може швидко змінити хід битви.\n\nЗазвичай Crystalys купують для того, щоб згодом з нього зробити більш потужний Daedalus."
"[english]ag_detail_ItemSvenCritBody"	"Crystalys provides a large boost to attack damage. It also gives each attack a chance to become a critical strike, which deals double damage. A lucky critical strike, combined with Sven's Great Cleave ability, can quickly turn the tide of battle.\n\nGenerally, Crystalys is purchased in order to build the more powerful Daedalus."
"ag_detail_ItemSvenMaskTitle"	"Подробиці предмета: Mask of Madness — шкода атаки та вартість"
"[english]ag_detail_ItemSvenMaskTitle"	"Item Details: Mask of Madness - Attack Damage at a Cost"
"ag_detail_ItemSvenMaskBody"	"Окрім невеликого збільшення здібності Morbid Mask лікувати від кожної атаки, Mask of Madness має також потужну активну здібність: Berserk.\n\nПри активації Berserk ваша швидкість атаки та руху збільшується. Однак, поки Berserk активний, вам завдають більше шкоди."
"[english]ag_detail_ItemSvenMaskBody"	"Providing a small increase to Morbid Mask's ability to heal with each attack, Mask of Madness has a powerful activation ability: Berserk.\n\nWhen activated, Berserk significantly increases how quickly you attack and move. However, while active Berserk also causes you to take additional damage."
"ag_detail_ItemSvenPlatemailTitle"	"Подробиці предмета: Platemail — стійкість до атак"
"[english]ag_detail_ItemSvenPlatemailTitle"	"Item Details: Platemail - Resistance to Attacks"
"ag_detail_ItemSvenPlatemailBody"	"Кожне очко броні зменшує шкоду від ворожих атак на 6%. Броня від Platemail складається із бронею Sven, а в комбінації зі збільшенням броні від здібності Warcry може зробити його надзвичайно стійким."
"[english]ag_detail_ItemSvenPlatemailBody"	"Each point of armor decreases how much damage a hero takes from enemy attacks by 6%. The armor from Platemail is passively added with Sven's innate armor and, if combined with his armor-granting Warcry ability, can make him extremely difficult to take down."
"ag_detail_ItemSvenHyperstoneTitle"	"Подробиці предмета: Hyperstone — додаткова швидкість атаки"
"[english]ag_detail_ItemSvenHyperstoneTitle"	"Item Details: Hyperstone - Attack Speed Boost"
"ag_detail_ItemSvenHyperstoneBody"	"Hyperstone — головний предмет для збільшення швидкості атаки героя.\n\nЗбільшення швидкості атаки героя, який вже наносить купу шкоди, це шлях до знищення ворогів. Hyperstone — це також частина деяких потужних предметів."
"[english]ag_detail_ItemSvenHyperstoneBody"	"Hyperstone provides a major increase to a hero's attack speed.\n\nIncreasing the attack speed of a hero whose attacks already deal a lot of damage is a great way to destroy enemies. Hyperstone is also a component of several other powerful items."
"ag_detail_ItemSvenAssaultTitle"	"Подробиці предмета: Assault Cuirass — аура швидкості атаки та броні"
"[english]ag_detail_ItemSvenAssaultTitle"	"Item Details: Assault Cuirass - Attack speed and Armor aura"
"ag_detail_ItemSvenAssaultBody"	"Assault Cuirass наділяє значним покращенням швидкості атаки та броні.\n\nВона також пасивно збільшує швидкість атаки та броню союзників поблизу, і в той же час зменшує броню ворогів поблизу, завдяки чому цей предмет чудово вписується в бій."
"[english]ag_detail_ItemSvenAssaultBody"	"Assault Cuirass provides a significant boost to attack speed, and a lot of armor.\n\nIt also passively increases the armor and attack speed of nearby allies, while reducing the armor of nearby enemies, making it an excellent item to bring into battle."
"ag_detail_ItemSvenGreaterCritTitle"	"Подробиці предмета: Daedalus — більше шкоди та більша критична шкода"
"[english]ag_detail_ItemSvenGreaterCritTitle"	"Item Details: Daedalus - More Damage & Bigger Critical Strikes"
"ag_detail_ItemSvenGreaterCritBody"	"Daedalus безпосередньо покращує Crystalys у будь-якому випадку: він наділяє значно більшою шкодою, а також наділяє кожну атаку шансом нанести значно більше критичної шкоди.\n\nКрапля удачі та Свенова здібність Great Cleave дають можливість завершити командний бій одним ударом."
"[english]ag_detail_ItemSvenGreaterCritBody"	"Daedalus directly improves on Crystalys in every way: it provides a much larger boost to attack damage, while also giving each attack a chance to become a far stronger critical strike than Crystalys allows.\n\nWith a bit of luck, and Sven's Great Cleave ability, it is possible to end a team fight with a single attack."
"ag_detail_ItemLinaPhaseTitle"	"Подробиці предмета: Phase Boots — дешева шкода"
"[english]ag_detail_ItemLinaPhaseTitle"	"Item Details: Phase Boots - Affordable Attack Damage"
"ag_detail_ItemLinaPhaseBody"	"Додаткова швидкість руху, якою наділяють ці чоботи, має вирішальне значення для відступу чи для переслідування ворога.\n\nPhase Boots також значно збільшують шкоду, що полегшує для Lina завдавання останніх ударів. Також, активування Phase Boots дозволить вам проходити крізь кріпів та героїв."
"[english]ag_detail_ItemLinaPhaseBody"	"The additional movement speed provided by boots is crucial for retreating from, or chasing down, an enemy.\n\nPhase Boots also provide a considerable boost to attack damage, making it easier for Lina to strike last hits. Additionally, activating Phase Boots allows you to walk through creeps and heroes."
"ag_detail_ItemLinaDrumsTitle"	"Подробиці предмета: Drum of Endurance — корисні покращення"
"[english]ag_detail_ItemLinaDrumsTitle"	"Item Details: Drum of Endurance - Helpful Boosts"
"ag_detail_ItemLinaDrumsBody"	"Drum of Endurance збільшують силу, спритність та інтелект Lina, що дозволяє їй довше залишатися в бою та завдати більше шкоди. Вони також збільшують швидкість атаки та руху Lina і союзних героїв поруч.\n\nАктивування цих барабанів тимчасово збільшить швидкість руху."
"[english]ag_detail_ItemLinaDrumsBody"	"Drum of Endurance provides an increase to strength, agility, and intelligence, helping Lina to stay alive in battle while providing her with additional attack damage. It also increases the attack and move speed of Lina and nearby allied heroes.\n\nActivating the Drum will temporarily increase the speed bonuses."
"ag_detail_ItemLinaCycloneTitle"	"Подробиці предмета: Eul's Scepter of Divinity — мобільність та універсальність"
"[english]ag_detail_ItemLinaCycloneTitle"	"Item Details: Eul's Scepter of Divinity - Mobility and Versatility"
"ag_detail_ItemLinaCycloneBody"	"Scepter of Divinity додає інтелект та регенерацію мани, що дозволяє Lina застосовувати її здібності частіше. Збільшення швидкості від предмета чудово складається із Boots та пасивною здібністю Fiery Soul.\n\nЗдібність Cyclone, дозволяє підняти в повітря ворога на відстані. Спробуйте вчасно застосувати Light Strike Array, щоб приголомшити ворога!"
"[english]ag_detail_ItemLinaCycloneBody"	"Scepter of Divinity provides intelligence and mana regeneration, allowing Lina to cast her abilities more often. Its increases to movement speed also pair well with Phase Boots and her Fiery Soul passive ability.\n\nIts Cyclone ability briefly traps a distant enemy in the air. Try to time a Light Strike Array to explode as they land!"
"ag_detail_ItemLinaSoulBoosterTitle"	"Подробиці предмета: Soul Booster — збільшення здоров’я та мани"
"[english]ag_detail_ItemLinaSoulBoosterTitle"	"Item Details: Soul Booster - Added Health & Mana"
"ag_detail_ItemLinaSoulBoosterBody"	"Soul Booster значно збільшує здоров’я та швидкість його відновлення, що надзвичайно важливо для такого крихкого героя як Lina. Також він збільшує ману та швидкість її відновлення, що дозволяє Lina частіше використовувати здібності."
"[english]ag_detail_ItemLinaSoulBoosterBody"	"Soul Booster provides a lot of additional health, plus health regeneration, which is extremely useful for a fragile hero like Lina. It also adds mana and mana regeneration, allowing Lina to cast her spells more often."
"ag_detail_ItemLinaOctarineTitle"	"Подробиці предмета: Octarine Core — покращення чаклування"
"[english]ag_detail_ItemLinaOctarineTitle"	"Item Details: Octarine Core - Improved Casting"
"ag_detail_ItemLinaOctarineBody"	"Octarine Core пкокращує Soul Booster в будь-якому випадку, збільшуючи здоров’я, ману та відновлення. Також він значно збільшує інтелект, покращуючи при цьому як ману Lina, так і шкоду.\n\nКрім цього, він пасивно лікує героя на частину завданої шкоди від здібностей, та зменшує час їхньої зарядки."
"[english]ag_detail_ItemLinaOctarineBody"	"Octarine Core improves on Soul Booster in every way, providing more health, mana, and regeneration. It also provides a major boost to intelligence, further increasing Lina's mana while adding attack damage.\n\nAdditionally, it passively heals the caster for a portion of any damage dealt by abilities, and reduces all cooldown timers."
"ag_detail_ItemLinaMKBTitle"	"Подробиці предмета: Monkey King Bar — збільшена шкода"
"[english]ag_detail_ItemLinaMKBTitle"	"Item Details: Monkey King Bar - Increased Damage"
"ag_detail_ItemLinaMKBBody"	"Monkey King Bar у першу чергу підсилєю шкоду, а також дає дві важливі переваги: Bash — кожна атака має шанс завдати додаткової шкоди та приголомшити на короткий час; та True Strike — кожна атака по ворожому герою чи кріпу влучить у ціль."
"[english]ag_detail_ItemLinaMKBBody"	"Monkey King Bar grants a major boost to damage, plus two additional benefits: Bash, which causes each attack to have a chance to deal bonus damage along with an interrupting mini-stun, and True Strike, which ensures that every attack against an enemy hero or creep will hit its target."
"ag_detail_BuildLunarBlessingTitle"	"Здібність: Lunar Blessing — Підсилювач атаки та нічного бачення"
"[english]ag_detail_BuildLunarBlessingTitle"	"Ability: Lunar Blessing - Attack Booster and Night Vision"
"ag_detail_BuildLunarBlessingBody"	"Lunar Blessing збільшує шкоду Luna та всіх навколишніх союзних героїв.\n\nЦя здібність полегшує для Luna завдавання останніх ударів кріпам, а союзники швидше знищують ворогів та їхні споруди. Також дозволяє Luna бачити далі вночі."
"[english]ag_detail_BuildLunarBlessingBody"	"Lunar Blessing passively increases the attack damage of Luna and all nearby allied heroes.\n\nThis ability makes it easier for Luna to strike Last Hits on creeps, and empowers her allies to destroy enemies and their structures. It also allows Luna to see further at night."
"ag_detail_BuildLucentBeamTitle"	"Здібність: Lucent Beam — миттєва шкода на великій відстані"
"[english]ag_detail_BuildLucentBeamTitle"	"Ability: Lucent Beam - Swift Damage at Long Range"
"ag_detail_BuildLucentBeamBody"	"Lucent Beam має велику дальність застосування, малий час зарядки та приголомшує ціль на короткий час.\n\nНа початку його шкода мала. Але з кожним рівнем він стає дедалі небезпечнішим.\n\nЩоб не витрачати намарно ману, почекайте поки ця здібність не буде 2 рівня, а потім застосовуйте її на ворожих героїв, щоб змусити їх відступити."
"[english]ag_detail_BuildLucentBeamBody"	"Lucent Beam has long range, a short cooldown and stuns its target for a very short period.\n\nAt first, its damage is low. However, it quickly becomes deadly as levels are added.\n\nTo conserve mana, wait until you have level 2 of this ability, and then use it to harass an enemy hero and force them to retreat."
"ag_detail_BuildEclipseTitle"	"Здібність: Eclipse — велика шкода ворогам поблизу"
"[english]ag_detail_BuildEclipseTitle"	"Ability: Eclipse - Massive Damage to Nearby Enemies"
"ag_detail_BuildEclipseBody"	"Ультимативна здібність Luna, Eclipse, автоматично чаклує декілька Lucent Beam на ворогів поруч.\n\nХоча ця здібність може бути однією з найбільш руйнівних у грі, промені атакують випадкові цілі. Спробуйте використати здібність, коли поруч немає ворожих кріпів, тоді всі промені влучать у героїв."
"[english]ag_detail_BuildEclipseBody"	"Luna's Ultimate ability, Eclipse, automatically casts several of your Lucent Beam attacks at nearby targets.\n\nThough it can be one of the most damaging spells in the game, the beams target random units. Try to cast it when no enemy creeps are nearby, ensuring that all beams strike enemy heroes."
"ag_detail_BuildMoonGlaiveTitle"	"Здібність: Moon Glaive — атаки, які відскакують"
"[english]ag_detail_BuildMoonGlaiveTitle"	"Ability: Moon Glaive - Bouncing Attacks"
"ag_detail_BuildMoonGlaiveBody"	"Moon Glaive пасивно змушує атаки Luna стрибати між ворожими істотами.\n\nВ бою чи при знищенні ворожої вежі шкода від стрибків може істотно допомогти."
"[english]ag_detail_BuildMoonGlaiveBody"	"The Moon Glaive ability passively causes Luna's regular attacks to bounce between nearby enemy units.\n\nIn a fight, or when destroying enemy Towers, the extra damage provided by these bounces can help significantly."
"ag_detail_BuildStormHammerTitle"	"Здібність: Storm Hammer — приголомшення групи ворогів"
"[english]ag_detail_BuildStormHammerTitle"	"Ability: Storm Hammer - Stun Groups of Enemies"
"ag_detail_BuildStormHammerBody"	"Storm Hammer приголомшує та завдає шкоду групі ворогів та корисна при ініціації нападу чи при зупинці ворожого відступу. Спробуйте використовувати здібність, коли ворог далеко від своєї вежі, або поруч із вашою.\n\nУ Sven небагато мани, тож використовуйте цю здібність лише для шкоди героям."
"[english]ag_detail_BuildStormHammerBody"	"Storm Hammer stuns and damages a group of enemies and is useful for initiating an assault, or stopping an enemy's retreat. Try to use it on enemies that are far from their Towers, or near one of yours.\n\nSven does not have much mana, so you should only use this ability to hit enemy heroes."
"ag_detail_BuildWarCryTitle"	"Здібність: Warcry — збільшення швидкості та броні"
"[english]ag_detail_BuildWarCryTitle"	"Ability: Warcry - Bursts of Speed and Armor"
"ag_detail_BuildWarCryBody"	"Warcry покращує швидкість руху та броню Sven і союзних істот поблизу, добре підходить для виживання в розпалі бою.\n\nНа максимальному рівні броня, яку додає Warcry, робить Свена та його союзників надзвичайно тривкими до ворожих атак."
"[english]ag_detail_BuildWarCryBody"	"Warcry boosts the movement speed and armor of Sven and all nearby allied units, and is great for surviving in the thick of battle.\n\nAt maximum level, the armor provided by Warcry makes Sven and his allies extremely resistant to enemy attacks."
"ag_detail_BuildGreatCleaveTitle"	"Здібність: Great Cleave — атаки влучають по багатьом цілям"
"[english]ag_detail_BuildGreatCleaveTitle"	"Ability: Great Cleave - Attacks Hit Several Targets"
"ag_detail_BuildGreatCleaveBody"	"Great Cleave пасивно дає атакам Sven влучати по декільком цілям поряд із ворогом, що дозволяє легко і швидко знищити хвилі ворожих кріпів чи ворожих героїв, які зібрались докупи.\n\nВивчення цієї здібності занадто рано призведе до швидкого знищення ворожих кріпів, через що ви будете швидко просуватися до ворожої вежі, що, в свою чергу, наразить вас на небезпеку."
"[english]ag_detail_BuildGreatCleaveBody"	"Great Cleave passively causes Sven's attacks to strike all enemies in front of him, making it easy to quickly clear entire waves of enemy creeps, or punish gathered enemy heroes.\n\nLearning this skill too early can cause you to push your creeps into the range of an enemy Tower, which can put you in a dangerous position."
"ag_detail_BuildGodsStrengthTitle"	"Здібність: God's Strength — неймовірна шкода атаки"
"[english]ag_detail_BuildGodsStrengthTitle"	"Ability: God's Strength - Incredible Attack Damage"
"ag_detail_BuildGodsStrengthBody"	"Ультимативна здібність Sven, God's Strength, кардинально збільшує шкоду від атаки, перетворюючи його у страшного бійця.\n\nВикористовуйте цю здібність, коли ви будете в бою чи якщо вам потрібно швидко знищити ворожу споруду."
"[english]ag_detail_BuildGodsStrengthBody"	"Sven's Ultimate ability, God's Strength, drastically increases his attack damage, turning him into a terrifying fighter.\n\nUse this ability when you are about to enter a battle, or if you need to destroy an enemy structure quickly."
"ag_detail_BuildDragonSlaveTitle"	"Здібність: Dragon Slave — запуск хвилі вогню"
"[english]ag_detail_BuildDragonSlaveTitle"	"Ability: Dragon Slave - Launch Waves of Flame"
"ag_detail_BuildDragonSlaveBody"	"Dragon Slave палить всіх ворогів попереду Lina. Вона має малий час зарядки та вдосталь шкоди, щоб швидко знищити групу ворогів.\n\nНа ранній стадії гри спробуйте влучити у всіх кріпів та ворожих героїв однією хвилею, що допоможе вам краще добивати кріпів та налякає ворожих героїв."
"[english]ag_detail_BuildDragonSlaveBody"	"Dragon Slave burns all enemies in a long, wide line in front of Lina. It has a short cooldown and deals enough damage to quickly slay groups of enemies.\n\nEarly in the match, try to hit both creeps and enemy heroes with a single cast, which will help you to earn last hits and scare off enemy heroes."
"ag_detail_BuildLightStrikeTitle"	"Здібність: Light Strike Array — приголомшення із затримкою"
"[english]ag_detail_BuildLightStrikeTitle"	"Ability: Light Strike Array - Delayed Stun"
"ag_detail_BuildLightStrikeBody"	"Після короткої затримки, Light Strike Array вибухає, наносячи шкоду та приголомшуючи всіх ворогів в області.\n\nЯк тільки ви підвищите рівень двох здібностей, спробуйте застосувати Light Strike Array одразу після Dragon Slave, щоб швидко знищити хвилю кріпів чи завдати значної шкоди ворожому герою."
"[english]ag_detail_BuildLightStrikeBody"	"After a short delay, Light Strike Array explodes, damaging and stunning all enemies in an area.\n\nOnce you have increased the level of both this and Dragon Slave, try casting Light Strike Array followed by Dragon Slave to quickly destroy a wave of creeps, or deal significant damage to an enemy hero."
"ag_detail_BuildFireySoulTitle"	"Здібність: Fiery Soul — Швидше рухатись та атакувати"
"[english]ag_detail_BuildFireySoulTitle"	"Ability: Fiery Soul - Faster Movement and Attacks"
"ag_detail_BuildFireySoulBody"	"Fiery Soul — при використанні здібностей збільшує на короткий час швидкість руху та атаки Ліни.\n\nСпробуйте розпочати бій із комбінації Light Strike Array та Dragon Slave, щоб збільшити швидкість атаки."
"[english]ag_detail_BuildFireySoulBody"	"Fiery Soul causes Lina's movement and attack speed to increase for a short period whenever she casts one of her spells.\n\nAt the start of a battle, try to begin with a Light Strike Array and Dragon Slave combo to boost your attack speed."
"ag_detail_BuildLagunaBladeTitle"	"Здібність: Laguna Blade — Велика шкода по одній цілі"
"[english]ag_detail_BuildLagunaBladeTitle"	"Ability: Laguna Blade - Massive Damage to a Target"
"ag_detail_BuildLagunaBladeBody"	"Ультимативна здібність Ліни, Laguna Blade, завдає великої шкоди по одній цілі. Вишукуйте поранених ворожих героїв, а потім завдайте їм смертельного удару цією здібністю."
"[english]ag_detail_BuildLagunaBladeBody"	"Lina's Ultimate ability, Laguna Blade, deals massive damage to a single target. Look for enemy heroes that have taken damage, then blast them with this ability for the kill."
}
