"dota"
{
"TitleText"	"{s:TitleTextVar}"
"[english]TitleText"	"{s:TitleTextVar}"
"BodyText"	"{s:BodyTextVar}"
"[english]BodyText"	"{s:BodyTextVar}"
"ProgressText"	"{s:ProgressTextVar}"
"[english]ProgressText"	"{s:ProgressTextVar}"
"EndScreenClose"	"나가기"
"[english]EndScreenClose"	"EXIT"
"InfoScreenClose"	"계속하기"
"[english]InfoScreenClose"	"CONTINUE"
"ag_alert_InvulnerabilityTitle"	"전투 일시 정지됨"
"[english]ag_alert_InvulnerabilityTitle"	"Combat Paused"
"ag_info_PreGamePrepTitle"	"작전 수립: 승리의 열쇠"
"[english]ag_info_PreGamePrepTitle"	"Planning: The Key to Victory"
"ag_info_PreGamePrepBody"	"도타에서는 작전 수립이 실력만큼 중요합니다. 최고의 팀은 서로 보완할 수 있는 영웅을 선택하고 적에게 공격받는 아군을 지원하는 등 협력하며 목표를 이루고자 노력합니다. 익히기까지 어느 정도 시간이 필요한 역할도 있으니, 우선은 한 가지 역할만 집중적으로 연습해 봅시다."
"[english]ag_info_PreGamePrepBody"	"In Dota, planning is just as important as skill. The best teams choose heroes which complement each other, support each other when under attack, and try to take objectives together. These are things you will learn with time. For now, we'll focus on doing well in one role."
"ag_info_YourRoleTitle"	"나의 역할: 성장하여 적을 무너뜨리기"
"[english]ag_info_YourRoleTitle"	"Your Role: Gather Power, then Destroy the Enemy"
"ag_info_YourRoleBody"	"이번 매치에서는 게임 중후반 성장에 집중합니다.\n\n레벨을 얼마간 올리고 몇 가지 아이템을 획득하면 전투에서 강력한 능력을 발휘하고 빠르게 포탑을 파괴할 수 있습니다.\n\n팀원을 플레이하는 봇은 돕는 역할을 합니다."
"[english]ag_info_YourRoleBody"	"In this match you will focus on building toward Mid to Late Game power.\n\nWith a few levels and items you will be powerful in fights and able to destroy Towers quickly.\n\nThe bots which control your teammates will try to work around what you do."
"ag_info_GamePlanTitle"	"게임 작전 수립"
"[english]ag_info_GamePlanTitle"	"Game Plan"
"ag_info_GamePlanBody"	"1) 시작 아이템을 구매하여 게임 준비\n2) 전선 전투에서 생존하면서 골드와 경험치 획득\n3) 크립에 막타를 가하여 추가 골드 획득\n4) 영웅의 능력을 강화하는 초반 아이템 구매\n5) 팀원과 함께 적 포탑 파괴\n6) 적 병영 파괴\n7) 적 고대의 요새를 파괴하고 게임에서 승리"
"[english]ag_info_GamePlanBody"	"1) Prepare by purchasing your Starting Items\n2) Survive in your lane to earn Gold and Experience\n3) Strike the Last Hit on creeps to earn additional gold\n4) Buy Early Game Items to strengthen your hero\n5) Destroy enemy Towers with teammates\n6) Destroy the enemy Barracks\n7) Destroy the enemy Ancient to win the match"
"ag_objective_LunaUnlockAbilityTitle"	"기술 배우기"
"[english]ag_objective_LunaUnlockAbilityTitle"	"Learn Ability"
"ag_objective_LunaUnlockAbilityBody"	"\"레벨 상승\" 버튼을 누르고 달의 축복 기술을 배우세요."
"[english]ag_objective_LunaUnlockAbilityBody"	"Press the \"Level Up\" button and learn the Lunar Blessing ability."
"ag_objective_SvenUnlockAbilityTitle"	"기술 배우기"
"[english]ag_objective_SvenUnlockAbilityTitle"	"Learn Ability"
"ag_objective_SvenUnlockAbilityBody"	"\"레벨 상승\" 버튼을 누르고 폭풍 망치 기술을 배우세요."
"[english]ag_objective_SvenUnlockAbilityBody"	"Press the \"Level Up\" button and learn the Storm Hammer ability."
"ag_objective_LinaUnlockAbilityTitle"	"기술 배우기"
"[english]ag_objective_LinaUnlockAbilityTitle"	"Learn Ability"
"ag_objective_LinaUnlockAbilityBody"	"\"레벨 상승\" 버튼을 누르고 용의 숨결 기술을 배우세요."
"[english]ag_objective_LinaUnlockAbilityBody"	"Press the \"Level Up\" button and learn the Dragon Slave ability."
"ag_info_AbilityItemBuildLunaTitle"	"기술 및 아이템 빌드: 공격력과 생존력"
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLunaTitle"	"Ability & Item Builds: Damage and Survival"
"ag_info_AbilityItemBuildLunaBody"	"이 매치에서는 미리 지정된 기술과 아이템 빌드가 제공됩니다.\n\n게임을 진행하는 동안 아이템으로 대상을 건너뛰며 공격하면서 동시에 영웅의 체력을 회복할 수 있습니다. 아이템은 또한 적에게 돌진하여 강력한 궁극기로 주위 적을 쓸어버리면서도 생존할 수 있도록 도와줍니다."
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLunaBody"	"For this match you will have preset Ability and Item build orders.\n\nAs you progress, your items will enable you to deal damaging attacks which also heal you as they bounce between targets. This will help you to survive as you charge enemies and launch your powerful ultimate ability, which can destroy nearby foes."
"ag_info_AbilityItemBuildSvenTitle"	"기술 및 아이템 빌드: 방어력과 공격력"
"[english]ag_info_AbilityItemBuildSvenTitle"	"Ability & Item Builds: Durability and Damage"
"ag_info_AbilityItemBuildSvenBody"	"이 매치에서는 미리 지정된 기술과 아이템 빌드가 제공됩니다.\n\n게임을 진행하는 동안 아이템으로 방어력과 공격력을 강화하여 적에게 가까이 다가가 쓰러뜨릴 수 있습니다."
"[english]ag_info_AbilityItemBuildSvenBody"	"For this match you will have preset Ability and Item build orders.\n\nAs you progress, your items will increase your armor and attack damage, allowing you to close the distance to your enemy and then cut them down."
"ag_info_AbilityItemBuildLinaTitle"	"기술 및 아이템 빌드: 기술을 자주 시전할 수 있는 마나"
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLinaTitle"	"Ability & Item Builds: Mana to Cast Abilities Often"
"ag_info_AbilityItemBuildLinaBody"	"이 매치에서는 미리 지정된 기술과 아이템 빌드를 따라갑니다.\n\n게임을 진행하는 동안 아이템은 추가 마나와 마나 회복력을 제공하여 강력하지만 마나 소비가 큰 리나의 기술을 더 많이 사용할 수 있도록 도움을 줍니다."
"[english]ag_info_AbilityItemBuildLinaBody"	"For this match you will have preset Ability and Item build orders.\n\nAs you progress, your items will grant you additional mana and mana regeneration, making it possible to cast Lina's extremely powerful and costly spells more often."
"ag_objective_BuyItemsTitle"	"전투 준비"
"[english]ag_objective_BuyItemsTitle"	"Preparing for Combat"
"ag_objective_BuyItemsBody"	"시작 아이템을 구매하세요. 상점 창을 열고 아이템을 오른 클릭하면 됩니다."
"[english]ag_objective_BuyItemsBody"	"Buy your starting items. (Open the shop and right-click icons)"
"ag_info_LaningTitle"	"게임 초반: 크립에게서 골드를 획득하면서 생존하기"
"[english]ag_info_LaningTitle"	"Early Game: Survive While Earning Gold from Creeps"
"ag_info_LaningBody"	"대즐과 함께 하부 전선을 공략하세요. 치유 능력을 사용하는 대즐은 지원 역할을 수행합니다.\n\n지금 가장 중요한 사항은 골드를 획득하는 것이지만, 그보다 더 중요한 것은 생존입니다!\n\n죽음은 그저 불편한 것으로 끝나지 않습니다. 죽으면 일부 골드를 잃을 뿐만 아니라 적이 처치 보상을 얻고 강력해질 기회를 줍니다."
"[english]ag_info_LaningBody"	"You will be going to the Bottom Lane and partnered with Dazzle, who will support you with his healing powers.\n\nYour top priorities for now are to earn gold and above all, SURVIVE!\n\nDying isn't just inconvenient; enemies will gain power for killing you, and you will lose a portion of your gold."
"ag_objective_MoveToLaneTitle"	"게임 초반: 전선으로 이동"
"[english]ag_objective_MoveToLaneTitle"	"Early Game: Move to Your Lane"
"ag_objective_MoveToLaneBody"	"하부 전선으로 이동하세요. 오른 클릭으로 이동합니다."
"[english]ag_objective_MoveToLaneBody"	"Move to the Bottom Lane (right-click to move)."
"ag_info_LaningIntroTitle"	"게임 초반: 전투 시작"
"[english]ag_info_LaningIntroTitle"	"Early Game: The Battle Begins"
"ag_info_LaningIntroBody"	"곧 크립 한 부대가 생성됩니다. 크립을 따라가면서 공격을 지원하세요.\n\n크립은 자동으로 적 기지를 향해 전진하고 마주치는 적 유닛이나 포탑을 공격합니다.\n\n크립 한 부대가 죽으면 일단 물러난 후 다음 크립 부대와 합류하세요."
"[english]ag_info_LaningIntroBody"	"A wave of creeps is about to spawn. Follow them into battle and support them with your attacks.\n\nCreeps automatically march toward the enemy base, attacking any enemy units or buildings they encounter.\n\nWhen a wave of creeps dies, back up and regroup with the next creep wave."
"ag_objective_GetLastHitsTitle"	"게임 초반: 골드 획득"
"[english]ag_objective_GetLastHitsTitle"	"Early Game: Earning Gold"
"ag_objective_GetLastHitsBody"	"적 크립에게 마지막 타격을 성공시키면 골드를 획득합니다."
"[english]ag_objective_GetLastHitsBody"	"Strike Last Hits on enemy creeps to earn gold."
"ag_info_CoreItemsTitle"	"게임 초반: 아이템 구매"
"[english]ag_info_CoreItemsTitle"	"Early Game: Purchase Items"
"ag_info_CoreItemsBody"	"마지막 타격에 능숙해지고 있습니다.\n\n계속 골드를 획득하면서 초반 아이템을 모두 구매하세요.\n\n게임 중반에 본격적으로 전장을 누비기 전까지 효율적으로 싸우는 데 도움이 됩니다."
"[english]ag_info_CoreItemsBody"	"You're getting better at striking Last Hits.\n\nContinue earning gold and purchase all of your Early Game Items.\n\nThese items will help you become an effective warrior before you begin to move around the battlefield in the Mid Game."
"ag_objective_BuyEarlyItemsTitle"	"게임 초반: 아이템 구매"
"[english]ag_objective_BuyEarlyItemsTitle"	"Early Game: Purchase Items"
"ag_objective_BuyEarlyItemsBody"	"골드를 획득하고 초반 아이템을 구매하세요."
"[english]ag_objective_BuyEarlyItemsBody"	"Earn gold and buy your Early Game Items."
"ag_info_TakeObjectivesTitle"	"게임 중반: 포탑을 파괴하고 승리를 향해 나아가기"
"[english]ag_info_TakeObjectivesTitle"	"Mid Game: Destroy Towers and Push Toward Victory"
"ag_info_TakeObjectivesBody"	"이제 게임 초반 아이템을 획득했으니 목표에 집중하여 세 전선에서 포탑을 파괴할 시점입니다.\n\n골드와 경험치를 확보하는 것도 여전히 중요하지만, 지금은 전장을 가로지르며 아군과 함께 적 포탑을 파괴해 나갈 때입니다."
"[english]ag_info_TakeObjectivesBody"	"Now that you have your Early Game Items, it's time to focus on objectives, and destroy the Towers in all three lanes.\n\nIt's still important for you to gain gold and experience, but now you should begin moving around the battlefield to join your teammates and destroy enemy Towers."
"ag_objective_TakeTowersTitle"	"게임 중반: 포탑을 파괴하고 적 영웅을 쓰러뜨리기"
"[english]ag_objective_TakeTowersTitle"	"Mid Game: Destroy Towers and Heroes"
"ag_objective_TakeTowersBody"	"적 영웅을 처치하여 방어를 무너뜨리고 기지 바깥에 있는 포탑을 파괴하세요."
"[english]ag_objective_TakeTowersBody"	"Kill defending enemy Heroes and destroy the Towers outside their base."
"ag_info_HighgroundTitle"	"게임 후반: 적의 기지 공격"
"[english]ag_info_HighgroundTitle"	"Late Game: Assaulting the Enemy Base"
"ag_info_HighgroundBody"	"적의 기지를 칠 시간이 되었습니다! 기지 내에는 전선마다 포탑 하나와 병영 한 쌍이 있습니다. 적의 병영을 파괴하면 해당 전선에서 생성되는 아군 크립이 강화됩니다.\n\n적군 고대의 요새를 공격하려면 고대의 요새를 방어하는 두 개의 포탑을 먼저 파괴해야 합니다. 적군 고대의 요새를 파괴하면 매치에서 승리합니다."
"[english]ag_info_HighgroundBody"	"It's time to attack the enemy base! Inside, you'll find a Tower and pair of Barracks in each lane. Destroying an enemy Barracks will strengthen your creeps in that lane.\n\nTo attack the enemy's Ancient, first destroy the two Towers guarding it. Destroy the enemy's Ancient to win the match."
"ag_objective_DestroyAncientTitle"	"게임 후반: 적군 고대의 요새를 파괴하기"
"[english]ag_objective_DestroyAncientTitle"	"Late Game: Destroy Their Ancient"
"ag_objective_DestroyAncientBody"	"적군 고대의 요새를 파괴하고 매치에서 승리하세요."
"[english]ag_objective_DestroyAncientBody"	"Destroy the enemy's Ancient to win the match."
"ag_info_FoundARuneTitle"	"룬: 2분마다 생성되는 다양한 보너스"
"[english]ag_info_FoundARuneTitle"	"Runes: Various Bonuses Every Two Minutes"
"ag_info_FoundARuneBody"	"룬에 접근하는 중입니다. 룬에는 몇 가지 종류가 있는데 활성화하면 영웅은 각기 다른 특별 효과를 얻습니다.\n\n2분마다 강의 북쪽과 남쪽에서 새로운 룬이 생성됩니다."
"[english]ag_info_FoundARuneBody"	"You are approaching a Rune. There are several types of Runes, and each provides a significant bonus to your hero when activated.\n\nNew Runes will appear at the north and south ends of the river every two minutes."
"ag_info_RoshanTitle"	"로샨과 불멸의 아이기스"
"[english]ag_info_RoshanTitle"	"Roshan & Aegis of the Immortal"
"ag_info_RoshanBody"	"로샨은 매우 강력한 중립 괴물입니다. 팀이 모여 로샨을 처치하면 불멸의 아이기스를 획득할 수 있습니다.\n\n불멸의 아이기스를 소지한 영웅은 죽었을 때 그 장소에서 즉시 부활합니다.\n\n로샨은 죽은 뒤 8분~11분 사이에 구덩이에 다시 나타납니다."
"[english]ag_info_RoshanBody"	"Roshan is an extremely powerful neutral monster. If a team gathers and slays him, he will leave behind the Aegis of the Immortal.\n\nIf a hero holding the Aegis dies, they will immediately revive at the location of their death.\n\nOnce killed, Roshan will reappear in his pit after eight to eleven minutes."
"ag_info_CreepCampsTitle"	"정글 크립 야영지: 힘을 키울 수 있는 또 다른 장소"
"[english]ag_info_CreepCampsTitle"	"Jungle Creep Camps: Another Source of Power"
"ag_info_CreepCampsBody"	"전선 사이의 수풀은 정글이라 불립니다. 정글에는 중립 크립 괴물의 야영지가 여러 곳 존재합니다.\n\n영웅이 충분히 강력해졌다면 이 크립을 처치하는 것이 골드와 경험치를 얻는 대안이 될 수 있습니다. 비어 있는 크립 야영지는 1분마다 다시 채워집니다."
"[english]ag_info_CreepCampsBody"	"The forests between the lanes are called the Jungle. Throughout the Jungle are several camps filled with neutral creep monsters.\n\nIf your hero is powerful enough, these creeps can provide an alternative way to earn gold and experience. Empty creep camps refill every minute."
"ag_info_SideShopTitle"	"보조 상점: 전장에서 아이템 구매"
"[english]ag_info_SideShopTitle"	"The Side Shop: Supplies in the Field"
"ag_info_SideShopBody"	"강을 바라보는 상부 전선과 하부 전선의 바로 바깥에 보조 상점이 있습니다.\n\n보조 상점에서는 몇 가지 다른 종류의 장화의 재료와 전장에서 순간이동하는 데 필요한 순간이동 주문서를 포함하여 게임 초반에 유용한 아이템을 다수 판매합니다."
"[english]ag_info_SideShopBody"	"Side Shops can be found just outside of the Top and Bottom Lanes near the river.\n\nThey sell various items useful in the Early Game, including the components for several types of boots, as well as Town Portal Scrolls which are used to teleport around the battlefield."
"ag_info_VictoryTitle"	"승리!"
"[english]ag_info_VictoryTitle"	"Victory!"
"ag_info_VictoryBody"	"축하합니다! 이제 실전 매치에 참가할 준비가 되었습니다.\n\n다른 영웅을 익히거나 이 영웅을 더 연습하고 싶다면 \"영웅\" 탭을 누르고 \"영웅 체험\" 기능을 사용해 보시기 바랍니다.\n\n도타는 친구와 즐길 때 가장 재미있습니다. 그러니 파티를 만들어 게임을 즐겨 보세요!"
"[english]ag_info_VictoryBody"	"Congratulations! You are now ready for a real match.\n\nIf you would like to learn about other heroes, or practice more with this one, visit the \"Heroes\" tab and use the \"Demo Hero\" feature.\n\nDota is best enjoyed with friends, so form a party and have fun!"
"ag_alert_TooManyTowerHitsTitle"	"과도한 포탑 피해"
"[english]ag_alert_TooManyTowerHitsTitle"	"Excessive Tower Damage"
"ag_alert_TooManyTowerHitsBody"	"포탑의 공격은 아주 위험합니다!\n\n뒤로 물러나 크립이 포탑의 공격을 받게 하세요."
"[english]ag_alert_TooManyTowerHitsBody"	"Towers are deadly!\n\nRetreat and let your creeps suffer its attacks instead."
"ag_alert_TooManyCreepHitsTitle"	"과도한 크립 피해"
"[english]ag_alert_TooManyCreepHitsTitle"	"Excessive Creep Damage"
"ag_alert_TooManyCreepHitsBody"	"크립에게서 피해를 너무 많이 받고 있습니다!\n\n크립은 마주치는 첫 번째 적을 공격합니다. 그러나 크립과 같은 진영의 영웅을 공격하는 적이 있으면 해당 적으로 대상을 바꿉니다."
"[english]ag_alert_TooManyCreepHitsBody"	"You are taking a lot of damage from Creeps!\n\nThough creeps will attack the first enemy they encounter, they will switch to attacking you if you attack a hero on their team."
"ag_alert_CanPurchaseItemsTitle"	"골드 사용하기"
"[english]ag_alert_CanPurchaseItemsTitle"	"Spend your gold"
"ag_alert_CanPurchaseItemsBody"	"{g:dota_key:keyname}키를 누르고 예약 품목 아이템을 구매하세요."
"[english]ag_alert_CanPurchaseItemsBody"	"Press {g:dota_key:keyname} to buy a Quick Buy item."
"ag_alert_LowHealthTitle"	"체력 낮음"
"[english]ag_alert_LowHealthTitle"	"Low Health"
"ag_alert_LowHealthBody"	"체력이 낮습니다.\n\n치유 물약이나 목담과를 사용하여 체력을 회복하세요."
"[english]ag_alert_LowHealthBody"	"Your health is low.\n\nUse a Healing Salve or a Tango to heal."
"ag_alert_FirstPurchaseTitle"	"전선에서 아이템 구매하기: 언제든 예약 품목에 등록"
"[english]ag_alert_FirstPurchaseTitle"	"Buying in Lane: Quick Buy at any Time"
"ag_alert_FirstPurchaseBody"	"화면 하단 예약 품목 칸에 필요한 아이템을 배치했습니다. 아이콘을 오른 클릭하거나 {g:dota_key:keyname}키를 눌러 아이템을 구매하세요.\n\n전장에 머무는 동안 기지 상점에서 구매한 아이템은 보관함에 저장됩니다. {g:dota_key:keyname2}키를 누르면 아군 짐꾼에게 보관함 아이템을 배달하도록 명령을 내릴 수 있습니다."
"[english]ag_alert_FirstPurchaseBody"	"We have placed the items you will need in the Quick Buy tray near the bottom of the screen. Purchase items by right-clicking on them there, or by pressing {g:dota_key:keyname}.\n\nItems purchased from your base's shop while you are in the field are placed in your Stash. You can have your team's Courier deliver items from your Stash by pressing {g:dota_key:keyname2}."
"ag_alert_ForcePurchaseItemsTitle"	"골드를 사용하세요!"
"[english]ag_alert_ForcePurchaseItemsTitle"	"Spend your gold!"
"ag_alert_ForcePurchaseItemsBody"	"사용하지 않은 골드가 많으니 아이템을 사는 것이 좋습니다. 기억하세요. 죽으면 골드를 잃습니다!"
"[english]ag_alert_ForcePurchaseItemsBody"	"You have a lot of unspent gold. Buy something. Remember, you lose gold when you die!"
"ag_alert_NeedDeliverItemsTitle"	"보관함에 있는 아이템"
"[english]ag_alert_NeedDeliverItemsTitle"	"Items in Your Stash"
"ag_alert_NeedDeliverItemsBody"	"{g:dota_key:keyname}키를 눌러 아군 짐꾼에게 보관함 아이템을 배달하도록 명령하세요."
"[english]ag_alert_NeedDeliverItemsBody"	"Press {g:dota_key:keyname} to have the items in your Stash delivered by your team's courier."
"ag_alert_CanLevelUpTitle"	"레벨 상승"
"[english]ag_alert_CanLevelUpTitle"	"Level Up"
"ag_alert_CanLevelUpBody"	"새로운 능력을 배우거나 이미 익힌 능력을 강화하세요."
"[english]ag_alert_CanLevelUpBody"	"Learn a new ability, or strengthen an existing one."
"ag_alert_ForceLevelUpTitle"	"레벨 상승!"
"[english]ag_alert_ForceLevelUpTitle"	"Level Up!"
"ag_alert_ForceLevelUpBody"	"사용하지 않은 레벨 점수가 있습니다. 기술에 점수를 분배하세요."
"[english]ag_alert_ForceLevelUpBody"	"You haven't used all of your Level Points. Add points to a skill."
"ag_alert_BehindOnTowersTitle"	"포탑 파괴"
"[english]ag_alert_BehindOnTowersTitle"	"Destroy Towers"
"ag_alert_BehindOnTowersBody"	"적이 아군 포탑을 파괴하기 전에 적 포탑을 무너뜨리세요!"
"[english]ag_alert_BehindOnTowersBody"	"Destroy enemy Towers before the enemy can destroy yours!"
"ag_alert_BehindOnGoldTitle"	"골드 불충분"
"[english]ag_alert_BehindOnGoldTitle"	"Behind on Gold"
"ag_alert_BehindOnGoldBody"	"마지막 타격으로 크립을 더 처치하여 골드를 만회하세요."
"[english]ag_alert_BehindOnGoldBody"	"Last Hit more creeps to catch up on gold."
"ag_alert_BehindOnExpTitle"	"경험치 불충분"
"[english]ag_alert_BehindOnExpTitle"	"Behind on Experience"
"ag_alert_BehindOnExpBody"	"전투가 벌어지는 장소 가까이에서 경험치를 획득하세요."
"[english]ag_alert_BehindOnExpBody"	"Stay near combat to earn experience."
"ag_alert_UseSalveTitle"	"부상당함"
"[english]ag_alert_UseSalveTitle"	"You Are Hurt"
"ag_alert_UseSalveBody"	"치유 물약을 사용하여 체력을 회복하세요. 피해를 받으면 회복 효과가 취소됩니다."
"[english]ag_alert_UseSalveBody"	"Use a Healing Salve to heal. Taking damage cancels the effect."
"ag_alert_UseClarityTitle"	"마나 회복"
"[english]ag_alert_UseClarityTitle"	"Restore Mana"
"ag_alert_UseClarityBody"	"맑은 물약을 사용하여 마나를 회복하세요. 피해를 받으면 회복 효과가 취소됩니다."
"[english]ag_alert_UseClarityBody"	"Use a Clarity to restore mana. Taking damage cancels the effect."
"ag_alert_RespawnTitle"	"영웅 부활"
"[english]ag_alert_RespawnTitle"	"Respawn"
"ag_alert_RespawnBody"	"영웅이 곧 부활합니다.\n\n빠르게 움직일 수 있도록 준비하세요!"
"[english]ag_alert_RespawnBody"	"Your hero will respawn soon.\n\nTry to get back into the action quickly!"
"ag_alert_TangoUsageTitle"	"목담과"
"[english]ag_alert_TangoUsageTitle"	"Tangos"
"ag_alert_TangoUsageBody"	"목담과는 나무를 먹고 지속적인 치유 효과를 얻는 아이템입니다.\n\n목담과를 사용하려면 나무를 왼 클릭하세요."
"[english]ag_alert_TangoUsageBody"	"Tangos let you eat a tree to heal your hero over time.\n\nLeft-click on a tree to use a tango."
"ag_alert_SalveUsageTitle"	"치유 물약"
"[english]ag_alert_SalveUsageTitle"	"Healing Salve"
"ag_alert_SalveUsageBody"	"치유 물약을 대상 영웅에게 왼 클릭으로 사용하면 빠르게 치유할 수 있습니다.\n\n피해를 받으면 회복 효과가 취소됩니다."
"[english]ag_alert_SalveUsageBody"	"Healing Salves can quickly heal the hero you target (left-click).\n\nTaking damage will cancel the effect."
"ag_alert_ClarityUsageTitle"	"맑은 물약"
"[english]ag_alert_ClarityUsageTitle"	"Clarity"
"ag_alert_ClarityUsageBody"	"맑은 물약을 대상 영웅에게 왼 클릭으로 사용하면 마나가 천천히 회복됩니다.\n\n피해를 받으면 회복 효과가 취소됩니다."
"[english]ag_alert_ClarityUsageBody"	"Clarity slowly regenerates the mana of the hero you target (left click).\n\nTaking damage will cancel the effect."
"ag_ExcessiveTowerDamageTitle"	"포탑은 위험합니다. 후퇴하세요!"
"[english]ag_ExcessiveTowerDamageTitle"	"Towers are Dangerous. Retreat!"
"ag_ExcessiveTowerDamageBody"	"으윽! 포탑 공격에 막대한 피해를 받는 중입니다!\n\n포탑이 다른 대상을 공격하도록 뒤로 물러나세요."
"[english]ag_ExcessiveTowerDamageBody"	"Ouch! You are taking a lot of damage from the Tower!\n\nBack up until the Tower begins to attack something else."
"ag_alert_DeathTitle"	"사망 및 부활"
"[english]ag_alert_DeathTitle"	"Death & Respawning"
"ag_alert_DeathBody"	"죽으면 골드 일부를 잃으며, 처치에 가담한 영웅이 경험치를 획득하여 강력해집니다.\n\n사망 시한이 다 지나면 아군의 분수에서 부활합니다. 사망 시한은 화면 상단의 영웅 초상화 아래에서 확인할 수 있습니다.\n\n레벨이 오를수록 죽은 상태가 더 오래 갑니다."
"[english]ag_alert_DeathBody"	"When you die, you lose a portion of your gold, and the hero or heroes responsible for your death earn experience to become stronger.\n\nYou will respawn at your team's fountain when your death timer ends. You can see your death timer beneath your hero's portrait at the top of the screen.\n\nEach level gained increases how long a hero remains dead."
"ag_alert_FountainTitle"	"분수: 회복의 원천"
"[english]ag_alert_FountainTitle"	"The Fountain: A Source of Healing"
"ag_alert_FountainBody"	"사망한 영웅은 팀 분수에서 부활합니다. 분수로 돌아가면 빠르게 체력과 마나를 회복할 수 있습니다."
"[english]ag_alert_FountainBody"	"After death, your hero will respawn at their team's fountain. Returning to the Fountain will quickly restore your health and mana."
"ag_alert_ScrollTitle"	"순간이동 주문서: 순간이동으로 전장을 누비기"
"[english]ag_alert_ScrollTitle"	"Town Portal Scrolls: Teleport Around the Battlefield"
"ag_alert_ScrollBody"	"전장에서는 신속한 이동이 중요합니다.\n\n상점에서 구매할 수 있는 순간이동 주문서를 이용하면 아군 포탑이나 다른 건물로 순간이동할 수 있습니다.\n\n순간이동 주문서를 사용하려면 아이템을 왼 클릭한 다음 미니맵에서 이동하려는 아군 건물을 왼 클릭하세요."
"[english]ag_alert_ScrollBody"	"Moving around the battlefield quickly is important.\n\nTown Portal Scrolls can be purchased from the shop, and allow you to teleport to an allied Tower or other building.\n\nTo use a Scroll, left-click on the item, then left-click on an allied building on the minimap to teleport there."
"ag_alert_ScrollUsageTitle"	"순간이동 주문서"
"[english]ag_alert_ScrollUsageTitle"	"Town Portal Scroll"
"ag_alert_ScrollUsageBody"	"순간이동 주문서를 구매하여 사용해 보세요. 순간이동 주문서를 사용하려면 아이템을 왼 클릭한 다음 미니맵에서 아군 건물을 왼 클릭하세요."
"[english]ag_alert_ScrollUsageBody"	"Purchase and use a Town Portal Scroll. To use the Scroll, left-click on the item, then left-click on any allied building on the minimap to teleport there."
"ag_alert_SecretShopTitle"	"비밀 상점: 다른 곳에서는 찾을 수 없는 아이템"
"[english]ag_alert_SecretShopTitle"	"Secret Shop: Items not available elsewhere"
"ag_alert_SecretShopBody"	"비밀 상점에서만 살 수 있는 아이템이 있습니다. 비밀 상점이 아닌 곳에서 이런 아이템을 사려고 시도하면 비밀 상점의 위치를 알리는 표식이 나타납니다."
"[english]ag_alert_SecretShopBody"	"Some items can only be purchased from a Secret Shop. If you try to buy one of these items while out of range of a Secret Shop, a marker will appear to tell you where to go."
"ag_alert_SecretShopFoundTitle"	"비밀 상점: 비밀 아닌 비밀"
"[english]ag_alert_SecretShopFoundTitle"	"The Secret Shop: Not Actually a Secret"
"ag_alert_SecretShopFoundBody"	"비밀 상점을 찾아주셔서 감사합니다.\n\n강 양쪽에는 비밀 상점이 있으며 두 곳에서 판매하는 아이템은 동일합니다. 적 진영에 있는 비밀 상점도 이용할 수 있습니다."
"[english]ag_alert_SecretShopFoundBody"	"Welcome to the Secret Shop.\n\nThere is a Secret Shop on both sides of the river, and both sell the same items. Either team can use either Secret Shop."
"ag_detail_BaseStatsTitle"	"기술: 능력치 - 주 능력치 올리기"
"[english]ag_detail_BaseStatsTitle"	"Ability: Attributes - Increase Your Primary Stats"
"ag_detail_BaseStatsBody"	"레벨 점수를 사용하여 세 가지 주 능력치를 영구적으로 올릴 수 있습니다. 능력치마다 다른 효과가 있습니다.\n\n- 힘은 체력을 증가시키고 스벤 등 힘 영웅의 공격력을 올려 줍니다.\n\n민첩 - 민첩은 방어력을 증가시키고 루나 등 민첩 영웅의 공격력을 올려 줍니다.\n\n지능 - 지능은 최대 마나와 마나 회복력을 증가시키고 리나 등 지능 영웅의 공격력을 올려 줍니다."
"[english]ag_detail_BaseStatsBody"	"Level Points can also be spent to permanently increase all three of your attributes. Each attribute does something different:\n\n- Strength increases health, and adds attack damage for Strength heroes such as Sven.\n- Agility increases armor and attack speed, and adds attack damage for Agility heroes such as Luna.\n- Intelligence increases maximum mana and mana regeneration, and adds attack damage for Intelligence heroes such as Lina."
"ag_detail_InventoryTitle"	"보관함 관리"
"[english]ag_detail_InventoryTitle"	"Managing Your Inventory"
"ag_detail_InventoryBody"	"새로운 아이템을 구매해도 보관함 공간이 부족할 경우가 있습니다. 공간을 확보하는 최선의 방법은 구성품 아이템을 사서 더욱 강력한 아이템으로 조합하는 것입니다.\n\n조합하기가 마땅치 않다면 상점을 방문한 다음 원하는 아이템을 오른 클릭하여 \"판매\"하는 방법도 있습니다."
"[english]ag_detail_InventoryBody"	"You may find yourself without inventory space for new items. The best way to clear space is to buy items which can be combined to create other, more powerful items.\n\nIf none of your items can be combined, you can sell an item by visiting any shop, right-clicking on what you wish to sell, and selecting \"Sell\"."
"ag_detail_ItemLunaTreadsTitle"	"아이템 세부 사항: 능력의 장화 - 이동 속도 증가 및 공격력 강화"
"[english]ag_detail_ItemLunaTreadsTitle"	"Item Details: Power Treads - Faster Movement and Stronger Attacks"
"ag_detail_ItemLunaTreadsBody"	"장화는 게임에서 가장 중요한 아이템 중 하나입니다. 적을 추격하거나 적의 공세에서 후퇴할 때 이동 속도는 막대한 영향을 끼칩니다.\n\n능력의 장화는 공격 속도를 증가시켜 루나의 강력한 공격력을 뒷받침해 줍니다. 강화할 주 능력치를 전환하여 사용하는 것도 가능합니다."
"[english]ag_detail_ItemLunaTreadsBody"	"Boots are one of the most important items in the game. Movement speed is crucial for chasing down, or retreating from, an opponent.\n\nPower Treads complement Luna's high attack damage with increased attack speed, and can be activated to switch the primary attribute they increase."
"ag_detail_ItemLunaAquilaTitle"	"아이템 세부 사항: 아퀼라의 반지 - 민첩 증가, 공격력 증가 등"
"[english]ag_detail_ItemLunaAquilaTitle"	"Item Details: Ring of Aquila - Added Agility, Increased Damage, and More"
"ag_detail_ItemLunaAquilaBody"	"루나의 주 능력치인 민첩은 망령의 고리로 적절하게 상승합니다.\n\n망령의 고리를 아퀼라의 반지로 업그레이드하면 적은 비용으로 공격력, 마나 회복, 방어력을 올릴 수 있어 루나에게 아주 좋은 아이템이 됩니다."
"[english]ag_detail_ItemLunaAquilaBody"	"Luna's primary attribute is Agility, and Wraith Band provides an affordable boost to Agility.\n\nUpgrading a Wraith Band into a Ring of Aquila is an economical way to add attack damage, mana regeneration, and armor, making this an excellent item for Luna."
"ag_detail_ItemLunaLifestealTitle"	"아이템 세부 사항: 섬뜩한 가면 - 매 공격 시 체력 회복"
"[english]ag_detail_ItemLunaLifestealTitle"	"Item Details: Morbid Mask - Healing with Each Attack"
"ag_detail_ItemLunaLifestealBody"	"체력을 유지하는 일은 중요합니다. 섬뜩한 가면의 지속 효과는 적에게 준 피해의 일정 비율만큼 착용자의 체력을 회복시켜 줍니다."
"[english]ag_detail_ItemLunaLifestealBody"	"Keeping your health up is very important. Morbid Mask passively heals you for a portion of the damage you deal with attacks."
"ag_detail_ItemLunaYashaTitle"	"아이템 세부 사항: 야차 - 속도 및 민첩 증가"
"[english]ag_detail_ItemLunaYashaTitle"	"Item Details: Yasha - Added Speed and Agility"
"ag_detail_ItemLunaYashaBody"	"야차는 공격 및 이동 속도를 대폭 증가시켜 주고 루나의 공격력에 영향을 미치는 민첩 능력치를 크게 올려 줍니다."
"[english]ag_detail_ItemLunaYashaBody"	"Yasha provides a considerable boost to attack and movement speed, and a lot of Agility, which increases Luna's attack damage."
"ag_detail_ItemLunaHelmTitle"	"아이템 세부 사항: 지배자의 투구 - 공격력 증가 및 크립 지배 효과"
"[english]ag_detail_ItemLunaHelmTitle"	"Item Details: Helm of the Dominator - Added Damage and Controlling Creeps"
"ag_detail_ItemLunaHelmBody"	"섬뜩한 가면을 조합하여 만드는 이 아이템은 추가 공격력과 방어력을 제공합니다.\n\n또한, 사용 시 적 크립을 지정하여 직접 조종하는 지배 능력이 있습니다."
"[english]ag_detail_ItemLunaHelmBody"	"This upgrade to the Morbid Mask provides additional damage and armor.\n\nAlso, activating the Helm allows you to Dominate a target enemy creep, granting you full control of that creep."
"ag_detail_ItemLunaMantaTitle"	"아이템 세부 사항: 만타 도끼 - 능력 대폭 강화 및 환영"
"[english]ag_detail_ItemLunaMantaTitle"	"Item Details: Manta Style - Major Boosts and Illusions"
"ag_detail_ItemLunaMantaBody"	"만타 도끼는 야차보다 한층 강력한 효과를 제공합니다.\n\n만타 도끼는 사용 효과로 영웅의 모습을 복제한 두 개의 환영을 만들어 냅니다. 환영에도 적을 공격하도록 명령할 수 있습니다. 단, 환영은 어떤 영웅으로 만들어도 복제한 영웅보다 강력하지 않습니다."
"[english]ag_detail_ItemLunaMantaBody"	"Manta Style grants larger bonuses than Yasha provides.\n\nActivating Manta Style creates two illusions, or copies, of your hero. These can be ordered to attack enemies. Illusions from any source are weaker than their source hero."
"ag_detail_ItemLunaBKBTitle"	"아이템 세부 사항: 칠흑왕의 지팡이 - 주문 면역"
"[english]ag_detail_ItemLunaBKBTitle"	"Item Details: Black King Bar - Immunity from Spells"
"ag_detail_ItemLunaBKBBody"	"칠흑왕의 지팡이를 활성화하면 적 영웅 기술 대부분의 효과와 피해에 완전히 면역됩니다. 그러나 사용할 때마다 면역 지속시간이 줄어듭니다."
"[english]ag_detail_ItemLunaBKBBody"	"When Black King Bar is activated, your hero becomes completely immune to the effects and damage from most enemy abilities. However, with each activation, the duration of this immunity is decreased."
"ag_detail_ItemLunaButterflyTitle"	"아이템 세부 사항: 나비검 - 대규모 강화 및 유용한 회피"
"[english]ag_detail_ItemLunaButterflyTitle"	"Item Details: Butterfly - Massive Boosts and Helpful Evasion"
"ag_detail_ItemLunaButterflyBody"	"나비검은 막대한 공격력, 공격 속도, 민첩 보너스를 제공합니다. 동시에 회피 효과도 얻기 때문에 적이 타격하기가 까다롭습니다.\n\n사용 효과인 날갯짓을 활성화하면 회피 효과를 잃고 짧은 시간 동안 추가 이동 속도를 얻습니다."
"[english]ag_detail_ItemLunaButterflyBody"	"Butterfly provides a huge bonus to damage, attack speed, and Agility, while the evasion it provides makes you harder to hit.\n\nIts activation ability, Flutter, trades away its evasion for a quick burst of additional movement speed."
"ag_detail_ItemLunaSatanicTitle"	"아이템 세부 사항: 사탄의 손아귀 - 매 공격 시 회복하는 체력 증가"
"[english]ag_detail_ItemLunaSatanicTitle"	"Item Details: Satanic - Increased Healing with Each Attack"
"ag_detail_ItemLunaSatanicBody"	"사탄의 손아귀는 힘을 크게 증가시켜 주기 때문에 루나는 체력을 얻습니다.\n\n사탄의 손아귀를 활성화하면 일시적으로 적에게 주는 피해보다 흡혈 효과가 커지는데 이는 전투 중에 체력을 회복하는 좋은 방법이 됩니다."
"[english]ag_detail_ItemLunaSatanicBody"	"Satanic grants a large amount of Strength, which for Luna means more health.\n\nActivating Satanic temporarily increases its lifesteal to be higher than the damage you deal, making it a great way to refill your health during a fight."
"ag_detail_ItemSvenTreadsTitle"	"아이템 세부 사항: 능력의 장화 - 빠른 이동 속도 및 강력한 공격"
"[english]ag_detail_ItemSvenTreadsTitle"	"Item Details: Power Treads - Faster Movement and Stronger Attacks"
"ag_detail_ItemSvenTreadsBody"	"장화는 게임에서 가장 중요한 아이템 중 하나입니다. 적을 추격하거나 적의 공세에서 후퇴할 때 이동 속도는 막대한 영향을 끼칩니다.\n\n능력의 장화는 공격 속도를 증가시켜 스벤의 강력한 공격력을 뒷받침해 줍니다. 또한 강화할 주 능력치를 전환하여 사용할 수 있습니다."
"[english]ag_detail_ItemSvenTreadsBody"	"Boots are one of the most important items in the game. Movement speed is crucial for chasing down, or retreating from, an opponent.\n\nPower Treads compliment Sven's high attack damage with increased attack speed, and can be activated to switch the primary attribute they increase."
"ag_detail_ItemSvenDrumsTitle"	"아이템 세부 사항: 지구력의 북 - 유용한 강화"
"[english]ag_detail_ItemSvenDrumsTitle"	"Item Details: Drum of Endurance - Helpful Boosts"
"ag_detail_ItemSvenDrumsBody"	"지구력의 북은 스벤의 힘, 민첩, 지능을 증가시켜 주며 스벤과 주위 아군 영웅의 공격 및 이동 속도를 올려 주는 효과를 부여할 수 있습니다. 그렇기 때문에 팀 전투에서 특히 유용한 아이템으로 통합니다.\n\n지구력의 북을 활성화하면 일시적으로 속도 보너스를 얻습니다."
"[english]ag_detail_ItemSvenDrumsBody"	"Drum of Endurance provides an increase to Sven's strength, agility, and intelligence, while also boosting the attack and movement speed of Sven and nearby allied heroes. This makes it especially useful in a team fight.\n\nActivating the Drum will temporarily increase the speed bonuses."
"ag_detail_ItemSvenLifestealTitle"	"아이템 세부 사항: 섬뜩한 가면 - 매 공격 시 체력 회복"
"[english]ag_detail_ItemSvenLifestealTitle"	"Item Details: Morbid Mask - Healing With Each Attack"
"ag_detail_ItemSvenLifestealBody"	"체력을 유지하는 일은 매우 중요합니다. 섬뜩한 가면은 적에게 주는 피해의 일정 비율만큼 착용자의 체력을 회복시켜 주는 지속 효과가 있어서 쉽게 체력을 유지할 수 있는 아이템입니다."
"[english]ag_detail_ItemSvenLifestealBody"	"Keeping your health up is very important. The Morbid Mask passively heals you for a portion of the damage you deal with attacks, making it easier to keep your health up."
"ag_detail_ItemSvenCritTitle"	"아이템 세부 사항: 수정검 - 공격력 및 치명타 확률 증가"
"[english]ag_detail_ItemSvenCritTitle"	"Item Details: Crystalys - Added Damage & Critical Strikes"
"ag_detail_ItemSvenCritBody"	"수정검은 공격력을 크게 올려 줍니다. 또한 공격 시마다 일정 확률로 치명타를 발동시켜 두 배 피해를 줍니다. 운 좋게 스벤의 강력한 가르기에 치명타가 터진다면 전세를 순식간에 뒤집을 수도 있습니다.\n\n보통 수정검은 더욱 강력한 아이템인 다이달로스의 조합을 위해 구매하기도 합니다."
"[english]ag_detail_ItemSvenCritBody"	"Crystalys provides a large boost to attack damage. It also gives each attack a chance to become a critical strike, which deals double damage. A lucky critical strike, combined with Sven's Great Cleave ability, can quickly turn the tide of battle.\n\nGenerally, Crystalys is purchased in order to build the more powerful Daedalus."
"ag_detail_ItemSvenMaskTitle"	"아이템 세부 사항: 광기의 가면 - 대가가 필요한 공격력 강화"
"[english]ag_detail_ItemSvenMaskTitle"	"Item Details: Mask of Madness - Attack Damage at a Cost"
"ag_detail_ItemSvenMaskBody"	"섬뜩한 가면보다 매 공격 시 체력을 조금 더 회복하는 광기의 가면은 강력한 사용 효과인 광포화 능력을 제공합니다.\n\n광포화 능력을 사용하면 공격 속도와 이동 속도가 크게 증가하지만, 활성화 상태에서는 피해를 추가로 받습니다."
"[english]ag_detail_ItemSvenMaskBody"	"Providing a small increase to Morbid Mask's ability to heal with each attack, Mask of Madness has a powerful activation ability: Berserk.\n\nWhen activated, Berserk significantly increases how quickly you attack and move. However, while active Berserk also causes you to take additional damage."
"ag_detail_ItemSvenPlatemailTitle"	"아이템 세부 사항: 판금갑옷 - 공격에 저항"
"[english]ag_detail_ItemSvenPlatemailTitle"	"Item Details: Platemail - Resistance to Attacks"
"ag_detail_ItemSvenPlatemailBody"	"방어력이 오를 때마다 영웅이 적의 공격에서 받는 피해가 6%씩 감소합니다. 판금갑옷의 방어력은 지속하여 스벤의 기본 방어력에 더해지는데, 여기에 방어력을 강화하는 전쟁 함성의 효과까지 받는다면 스벤은 무척이나 쓰러뜨리기 어려운 존재가 됩니다."
"[english]ag_detail_ItemSvenPlatemailBody"	"Each point of armor decreases how much damage a hero takes from enemy attacks by 6%. The armor from Platemail is passively added with Sven's innate armor and, if combined with his armor-granting Warcry ability, can make him extremely difficult to take down."
"ag_detail_ItemSvenHyperstoneTitle"	"아이템 세부 사항: 극도석 - 공격 속도 강화"
"[english]ag_detail_ItemSvenHyperstoneTitle"	"Item Details: Hyperstone - Attack Speed Boost"
"ag_detail_ItemSvenHyperstoneBody"	"극도석은 영웅의 공격 속도를 상당히 증가시켜 줍니다.\n\n강력한 공격력을 지닌 영웅의 공격 속도를 올리면 적을 궤멸하기 아주 좋습니다. 극도석은 또 다른 몇 가지 강력한 아이템의 재료로도 활용됩니다."
"[english]ag_detail_ItemSvenHyperstoneBody"	"Hyperstone provides a major increase to a hero's attack speed.\n\nIncreasing the attack speed of a hero whose attacks already deal a lot of damage is a great way to destroy enemies. Hyperstone is also a component of several other powerful items."
"ag_detail_ItemSvenAssaultTitle"	"아이템 세부 사항: 돌격 흉갑 - 공격 속도 및 방어력 오라"
"[english]ag_detail_ItemSvenAssaultTitle"	"Item Details: Assault Cuirass - Attack speed and Armor aura"
"ag_detail_ItemSvenAssaultBody"	"돌격 흉갑은 공격 속도와 방어력을 대폭 강화합니다.\n\n또한, 지속 효과로 주위 아군의 방어력과 공격 속도를 올려 주는 한편 주위 적의 방어력을 감소시켜 주기 때문에 전투에 아주 좋은 아이템입니다."
"[english]ag_detail_ItemSvenAssaultBody"	"Assault Cuirass provides a significant boost to attack speed, and a lot of armor.\n\nIt also passively increases the armor and attack speed of nearby allies, while reducing the armor of nearby enemies, making it an excellent item to bring into battle."
"ag_detail_ItemSvenGreaterCritTitle"	"아이템 세부 사항: 다이달로스 - 공격력 및 치명타 피해 증가"
"[english]ag_detail_ItemSvenGreaterCritTitle"	"Item Details: Daedalus - More Damage & Bigger Critical Strikes"
"ag_detail_ItemSvenGreaterCritBody"	"다이달로스는 수정검의 여러 효과를 직접적으로 보강한 아이템입니다. 다이달로스는 수정검보다 공격력을 더욱 강화해 주고 동시에 매 공격 시 일정 확률로 더욱 강력한 치명타 피해를 줍니다.\n\n운이 따라 준다면 스벤의 강력한 가르기와 함께 발동하여 한 차례 공격으로 팀 전투를 마무리지을 수도 있습니다."
"[english]ag_detail_ItemSvenGreaterCritBody"	"Daedalus directly improves on Crystalys in every way: it provides a much larger boost to attack damage, while also giving each attack a chance to become a far stronger critical strike than Crystalys allows.\n\nWith a bit of luck, and Sven's Great Cleave ability, it is possible to end a team fight with a single attack."
"ag_detail_ItemLinaPhaseTitle"	"아이템 세부 사항: 위상변화 장화 - 적당한 공격력"
"[english]ag_detail_ItemLinaPhaseTitle"	"Item Details: Phase Boots - Affordable Attack Damage"
"ag_detail_ItemLinaPhaseBody"	"장화로 획득하는 추가 이동 속도는 적에게서 후퇴하거나 적을 추격할 때 큰 영향을 끼칩니다.\n\n위상변화 장화는 공격력을 상당량 증가시켜 주기 때문에 리나가 더욱 손쉽게 마지막 타격을 가할 수 있습니다. 또한, 사용 효과로 이동 속도를 더 올리면 크립과 영웅을 앞질러 움직일 수 있습니다."
"[english]ag_detail_ItemLinaPhaseBody"	"The additional movement speed provided by boots is crucial for retreating from, or chasing down, an enemy.\n\nPhase Boots also provide a considerable boost to attack damage, making it easier for Lina to strike last hits. Additionally, activating Phase Boots allows you to walk through creeps and heroes."
"ag_detail_ItemLinaDrumsTitle"	"아이템 세부 사항: 지구력의 북 - 유용한 강화"
"[english]ag_detail_ItemLinaDrumsTitle"	"Item Details: Drum of Endurance - Helpful Boosts"
"ag_detail_ItemLinaDrumsBody"	"지구력의 북은 힘, 민첩, 지능 능력치를 증가시켜 주기 때문에 전투에서 리나의 생존과 공격력 강화에 도움이 됩니다. 또한, 리나와 주변 아군 영웅의 공격 및 이동 속도를 증가시켜 줍니다.\n\n사용 효과로 일시적인 속도 보너스를 추가로 제공합니다."
"[english]ag_detail_ItemLinaDrumsBody"	"Drum of Endurance provides an increase to strength, agility, and intelligence, helping Lina to stay alive in battle while providing her with additional attack damage. It also increases the attack and move speed of Lina and nearby allied heroes.\n\nActivating the Drum will temporarily increase the speed bonuses."
"ag_detail_ItemLinaCycloneTitle"	"아이템 세부 사항: 율의 신성한 홀 - 이동 속도 및 활용성"
"[english]ag_detail_ItemLinaCycloneTitle"	"Item Details: Eul's Scepter of Divinity - Mobility and Versatility"
"ag_detail_ItemLinaCycloneBody"	"율의 신성한 홀은 지능과 마나 회복력을 제공하기 때문에 리나는 더 자주 기술을 사용할 수 있습니다. 또한 이동 속도 증가 효과는 위상변화 장화, 그리고 지속 능력인 불타는 영혼과 좋은 조화를 이룹니다.\n\n또한 사이클론 능력으로 떨어져 있는 적을 잠깐 동안 공중에 띄울 수 있습니다. 적이 땅에 내려올 시점에 맞추어 눈부신 일격을 명중시켜 보세요!"
"[english]ag_detail_ItemLinaCycloneBody"	"Scepter of Divinity provides intelligence and mana regeneration, allowing Lina to cast her abilities more often. Its increases to movement speed also pair well with Phase Boots and her Fiery Soul passive ability.\n\nIts Cyclone ability briefly traps a distant enemy in the air. Try to time a Light Strike Array to explode as they land!"
"ag_detail_ItemLinaSoulBoosterTitle"	"아이템 세부 사항: 영혼 강화석 - 체력 및 마나 추가"
"[english]ag_detail_ItemLinaSoulBoosterTitle"	"Item Details: Soul Booster - Added Health & Mana"
"ag_detail_ItemLinaSoulBoosterBody"	"영혼 강화석은 추가 체력과 체력 회복력을 제공하는데, 이는 리나와 같은 약한 영웅에게 몹시 유용합니다. 또한 마나와 마나 회복력을 제공하기 때문에 리나가 기술을 더 자주 사용할 수 있습니다."
"[english]ag_detail_ItemLinaSoulBoosterBody"	"Soul Booster provides a lot of additional health, plus health regeneration, which is extremely useful for a fragile hero like Lina. It also adds mana and mana regeneration, allowing Lina to cast her spells more often."
"ag_detail_ItemLinaOctarineTitle"	"아이템 세부 사항: 팔색구 - 시전 향상"
"[english]ag_detail_ItemLinaOctarineTitle"	"Item Details: Octarine Core - Improved Casting"
"ag_detail_ItemLinaOctarineBody"	"팔색구는 모든 면에서 영혼 강화석을 개선한 아이템으로 더 강력한 체력, 마나, 회복력을 제공합니다. 또한 지능과 공격력을 강화하고 마나를 더 늘려 줍니다.\n\n추가로, 적에게 준 기술 피해의 일정 비율만큼 시전자의 체력을 회복시키고 모든 쿨다운 시간을 줄여 주는 지속 효과가 있습니다."
"[english]ag_detail_ItemLinaOctarineBody"	"Octarine Core improves on Soul Booster in every way, providing more health, mana, and regeneration. It also provides a major boost to intelligence, further increasing Lina's mana while adding attack damage.\n\nAdditionally, it passively heals the caster for a portion of any damage dealt by abilities, and reduces all cooldown timers."
"ag_detail_ItemLinaMKBTitle"	"아이템 세부 사항: 여의봉 - 공격력 증가"
"[english]ag_detail_ItemLinaMKBTitle"	"Item Details: Monkey King Bar - Increased Damage"
"ag_detail_ItemLinaMKBBody"	"여의봉은 공격력을 크게 증가시켜 주고 추가로 두 가지 효과를 제공합니다. 강타: 매 공격 시 일정 확률로 추가 피해를 주고 짧은 시간 동안 기절에 빠뜨립니다. 정밀 타격: 영웅이나 크립을 상대로 모든 공격이 명중합니다."
"[english]ag_detail_ItemLinaMKBBody"	"Monkey King Bar grants a major boost to damage, plus two additional benefits: Bash, which causes each attack to have a chance to deal bonus damage along with an interrupting mini-stun, and True Strike, which ensures that every attack against an enemy hero or creep will hit its target."
"ag_detail_BuildLunarBlessingTitle"	"기술: 달의 축복 - 공격 강화 및 밤 시야"
"[english]ag_detail_BuildLunarBlessingTitle"	"Ability: Lunar Blessing - Attack Booster and Night Vision"
"ag_detail_BuildLunarBlessingBody"	"루나의 지속 능력인 달의 축복은 루나와 주위 모든 아군 영웅의 공격력을 강화시켜 줍니다.\n\n루나는 이 능력으로 손쉽게 마지막 타격을 성공시킬 수 있으며 아군과 함께 더 강력한 힘으로 적과 적의  구조물을 파괴할 수 있습니다. 또한 밤 동안 더 멀리까지 볼 수 있는 시야를 제공합니다."
"[english]ag_detail_BuildLunarBlessingBody"	"Lunar Blessing passively increases the attack damage of Luna and all nearby allied heroes.\n\nThis ability makes it easier for Luna to strike Last Hits on creeps, and empowers her allies to destroy enemies and their structures. It also allows Luna to see further at night."
"ag_detail_BuildLucentBeamTitle"	"기술: 월광선 - 먼 거리에 있는 대상을 신속하게 타격"
"[english]ag_detail_BuildLucentBeamTitle"	"Ability: Lucent Beam - Swift Damage at Long Range"
"ag_detail_BuildLucentBeamBody"	"월광선은 긴 사거리와 짧은 쿨다운 시간, 짧은 시간 동안 대상을 기절시키는 효과가 있습니다.\n\n처음에는 공격력이 약하지만 레벨이 오를수록 치명적인 기술로 변모합니다.\n\n마나 관리를 위해 2레벨을 익힐 때까지는 기다리는 것이 좋습니다. 2레벨이 되면 적 영웅을 괴롭힐 수 있으며 적은 어쩔 수 없이 물러날 것입니다."
"[english]ag_detail_BuildLucentBeamBody"	"Lucent Beam has long range, a short cooldown and stuns its target for a very short period.\n\nAt first, its damage is low. However, it quickly becomes deadly as levels are added.\n\nTo conserve mana, wait until you have level 2 of this ability, and then use it to harass an enemy hero and force them to retreat."
"ag_detail_BuildEclipseTitle"	"기술: 월식 - 주위 적에게 대규모 피해"
"[english]ag_detail_BuildEclipseTitle"	"Ability: Eclipse - Massive Damage to Nearby Enemies"
"ag_detail_BuildEclipseBody"	"루나의 궁극기인 월식은 가장 가까이 있는 대상 몇 명에게 자동으로 월광선을 시전하는 기술입니다.\n\n도타 내에서 가장 위력적인 기술 중 하나이지만 대상을 무작위로 정해 공격합니다. 모든 공격이 적 영웅에게 들어가도록 주변에 적 크립이 없을 때 사용해 보시기 바랍니다."
"[english]ag_detail_BuildEclipseBody"	"Luna's Ultimate ability, Eclipse, automatically casts several of your Lucent Beam attacks at nearby targets.\n\nThough it can be one of the most damaging spells in the game, the beams target random units. Try to cast it when no enemy creeps are nearby, ensuring that all beams strike enemy heroes."
"ag_detail_BuildMoonGlaiveTitle"	"기술: 반월도 - 튕기기 공격"
"[english]ag_detail_BuildMoonGlaiveTitle"	"Ability: Moon Glaive - Bouncing Attacks"
"ag_detail_BuildMoonGlaiveBody"	"반월도는 지속 능력으로 루나의 일반 공격이 적을 타격하고 튕겨나와 다른 적을 공격하도록 해 줍니다.\n\n전투를 벌일 때나 적 포탑을 공격할 때 반월도의 추가 공격 피해는 엄청난 도움이 됩니다."
"[english]ag_detail_BuildMoonGlaiveBody"	"The Moon Glaive ability passively causes Luna's regular attacks to bounce between nearby enemy units.\n\nIn a fight, or when destroying enemy Towers, the extra damage provided by these bounces can help significantly."
"ag_detail_BuildStormHammerTitle"	"기술: 폭풍 망치 - 다수 적 기절시키기"
"[english]ag_detail_BuildStormHammerTitle"	"Ability: Storm Hammer - Stun Groups of Enemies"
"ag_detail_BuildStormHammerBody"	"여러 적을 기절시키면서 피해를 주는 폭풍 망치는 전투를 시작하거나 후퇴하는 적의 발을 묶는 데 유용한 능력입니다. 적 포탑에서 떨어져 있거나 아군 포탑 가까이에 있는 적에게 사용해 보세요.\n\n스벤은 마나가 많지 않기 때문에 적 영웅을 공격할 때에만 이 능력을 사용하는 것이 좋습니다."
"[english]ag_detail_BuildStormHammerBody"	"Storm Hammer stuns and damages a group of enemies and is useful for initiating an assault, or stopping an enemy's retreat. Try to use it on enemies that are far from their Towers, or near one of yours.\n\nSven does not have much mana, so you should only use this ability to hit enemy heroes."
"ag_detail_BuildWarCryTitle"	"기술: 전쟁 함성 - 속도 및 방어력 강화"
"[english]ag_detail_BuildWarCryTitle"	"Ability: Warcry - Bursts of Speed and Armor"
"ag_detail_BuildWarCryBody"	"전쟁 함성은 스벤은 물론 주위 모든 아군 유닛의 이동 속도 및 방어력을 강화하며 전투에서 생존하는 데 아주 좋은 능력입니다.\n\n최대 레벨 전쟁 함성의 방어력은 스벤과 아군의 적 공격에 대한 내성을 극한까지 올려 줍니다."
"[english]ag_detail_BuildWarCryBody"	"Warcry boosts the movement speed and armor of Sven and all nearby allied units, and is great for surviving in the thick of battle.\n\nAt maximum level, the armor provided by Warcry makes Sven and his allies extremely resistant to enemy attacks."
"ag_detail_BuildGreatCleaveTitle"	"기술: 강력한 가르기 - 공격 시 여러 대상을 타격"
"[english]ag_detail_BuildGreatCleaveTitle"	"Ability: Great Cleave - Attacks Hit Several Targets"
"ag_detail_BuildGreatCleaveBody"	"지속 능력인 강력한 가르기는 스벤 전방에 있는 모든 적을 공격하여 적 크립의 무리를 빠르게 제거하거나 뭉친 적 영웅에게 피해를 주기에 좋습니다.\n\n이 기술을 너무 초반에 익힌다면 크립을 적 포탑 부근까지 밀어버려 위험한 상황에 빠질 수 있습니다."
"[english]ag_detail_BuildGreatCleaveBody"	"Great Cleave passively causes Sven's attacks to strike all enemies in front of him, making it easy to quickly clear entire waves of enemy creeps, or punish gathered enemy heroes.\n\nLearning this skill too early can cause you to push your creeps into the range of an enemy Tower, which can put you in a dangerous position."
"ag_detail_BuildGodsStrengthTitle"	"기술: 신의 힘 - 엄청난 공격력"
"[english]ag_detail_BuildGodsStrengthTitle"	"Ability: God's Strength - Incredible Attack Damage"
"ag_detail_BuildGodsStrengthBody"	"스벤의 궁극기인 신의 힘은 엄청난 공격력을 부여하여 스벤을 무시무시한 전사로 거듭나게 해 줍니다.\n\n전투에 들어설 때나 빠르게 적 구조물을 철거해야 할 때 이 능력을 사용해 보세요."
"[english]ag_detail_BuildGodsStrengthBody"	"Sven's Ultimate ability, God's Strength, drastically increases his attack damage, turning him into a terrifying fighter.\n\nUse this ability when you are about to enter a battle, or if you need to destroy an enemy structure quickly."
"ag_detail_BuildDragonSlaveTitle"	"기술: 용의 숨결 - 불길 날려 보내기"
"[english]ag_detail_BuildDragonSlaveTitle"	"Ability: Dragon Slave - Launch Waves of Flame"
"ag_detail_BuildDragonSlaveBody"	"용의 일격은 리나 전방의 길고 넓은 범위에 있는 모든 적을 불태워 피해를 줍니다. 쿨다운 시간이 짧고 큰 피해를 주기 때문에 빠르게 여러 적을 해치울 수 있습니다.\n\n게임 초반에는 한 차례 공격으로 적 영웅과 크립을 불태우는 전략을 시도해 보시기 바랍니다. 마지막 타격을 성공시키는 것은 물론 적 영웅들을 쫓아 버릴 수 있습니다."
"[english]ag_detail_BuildDragonSlaveBody"	"Dragon Slave burns all enemies in a long, wide line in front of Lina. It has a short cooldown and deals enough damage to quickly slay groups of enemies.\n\nEarly in the match, try to hit both creeps and enemy heroes with a single cast, which will help you to earn last hits and scare off enemy heroes."
"ag_detail_BuildLightStrikeTitle"	"기술: 눈부신 일격 - 지연 기절"
"[english]ag_detail_BuildLightStrikeTitle"	"Ability: Light Strike Array - Delayed Stun"
"ag_detail_BuildLightStrikeBody"	"눈부신 일격은 짧은 지연 시간 후 폭발하여 해당 지역에 있는 모든 영웅을 기절시키고 피해를 줍니다.\n\n눈부신 일격과 용의 숨결 레벨을 모두 올렸다면 용의 숨결을 사용한 다음 눈부신 일격을 사용해 보세요. 무리지어 오는 크립을 빠르게 처리하거나 적 영웅에게 큰 피해를 줄 수 있는 조합입니다."
"[english]ag_detail_BuildLightStrikeBody"	"After a short delay, Light Strike Array explodes, damaging and stunning all enemies in an area.\n\nOnce you have increased the level of both this and Dragon Slave, try casting Light Strike Array followed by Dragon Slave to quickly destroy a wave of creeps, or deal significant damage to an enemy hero."
"ag_detail_BuildFireySoulTitle"	"기술: 불타는 영혼 - 빠른 이동 및 공격 속도"
"[english]ag_detail_BuildFireySoulTitle"	"Ability: Fiery Soul - Faster Movement and Attacks"
"ag_detail_BuildFireySoulBody"	"불타는 영혼은 리나가 주문을 외울 때마다 짧은 시간 동안 이동 및 공격 속도를 올려 줍니다.\n\n전투가 시작될 때 눈부신 일격과 용의 숨결 조합을 사용하여 공격 속도를 올리는 것도 좋은 전략입니다."
"[english]ag_detail_BuildFireySoulBody"	"Fiery Soul causes Lina's movement and attack speed to increase for a short period whenever she casts one of her spells.\n\nAt the start of a battle, try to begin with a Light Strike Array and Dragon Slave combo to boost your attack speed."
"ag_detail_BuildLagunaBladeTitle"	"기술: 라구나 블레이드 - 대상에게 큰 피해"
"[english]ag_detail_BuildLagunaBladeTitle"	"Ability: Laguna Blade - Massive Damage to a Target"
"ag_detail_BuildLagunaBladeBody"	"리나의 궁극기인 라구나 블레이드는 단일 대상에게 막대한 피해를 줍니다. 피해를 받은 적 영웅을 찾은 다음 이 능력으로 처치해 보세요."
"[english]ag_detail_BuildLagunaBladeBody"	"Lina's Ultimate ability, Laguna Blade, deals massive damage to a single target. Look for enemy heroes that have taken damage, then blast them with this ability for the kill."
}
